 Prvni vystavou v letosnim kalendari akci ceskobudejovicke a.s.
 Vystaviste je druhy rocnik Obchodnich a prezentacnich dnu reklamy, ktery se v arealu spolecnosti bude konat 27. a 28.ledna.
 Loni se teto akce, ktera je pro firmy z oblasti reklamy moznosti predstavit se jejim zadavatelum, zucastnilo zhruba 30 subjektu.
 Vystaviste, jehoz rocni vykony se pohybuji kolem 100 milionu korun, pripravuje letos 15 akci.
 Nejznamejsi z nich je tradicni mezinarodni agrosalon Zeme zivitelka, ktery je jedinou vystavou v CR s navstevnosti prevysujici 250.000 lidi.
 Jeho 27.rocnik se bude konat od 26.srpna do 1.zari.
 Kontakt: Vystaviste, a.s., Husova 523, 370 21 Ceske Budejovice, tel.: 038/7714911, fax: 038/42480. 
 Naopak novinarsky Stovik za uplynuly rok ziskal nejvetsim poctem hlasu tiskovy mluvci mesta Usti nad Labem Oldrich Zeman.
 Vice nez jeden hlas v soutezi o Stovika obdrzeli soudkyne usteckeho krajskeho soudu Milada Kodysova a urednik usteckeho okresniho uradu Milos Hlohovsky.
 Ankety, ktera se uskutecnila jiz po ctvrte, se zucastnilo vsech jedenact usteckych zpravodaju osmi celostatnich sdelovacich prostredku.
 Medunka a Stovik dosud nemaji vytvarnou podobu, ale novinari uvazuji o tom, ze pozadaji nektereho z usteckych umelcu, zda by kreslene symboly pro ne nevytvoril.
 Loni Medunku ziskala soudkyne usteckeho krajskeho soudu Jana Kuresova.
 Stovik si podle novinarskeho hlasovani zaslouzila tiskova mluvci usteckeho okresniho uradu Jirina Henzelova. 
 Pocet prodanych vytisku casopisu Vlasta cinil v srpnu v prumeru 269.781 kusu, coz radi tento tydenik, pokud jde o prodany naklad, na prvni misto v Ceske republice.
 Proti predchozimu mesici se prodany naklad Vlasty snizil zhruba o dva tisice kusu.
 Vyplyva to z overovanych nakladu periodik, ktery provadi Kancelar overovani nakladu tisku ABC CR.
 Z udaju ABC CR dale vyplyva, ze nejprodavanejsim ctrnactidenikem byl v srpnu casopis 100+1 ZZ; prodalo se jej v prumeru 66.976 kusu.
 Mezi mesicniky vedl v srpnu s celkovym prodanym poctem 264.725 kusu casopis Reader's Digest Vyber.
 Krome Vlasty dosahly v srpnu v prumeru vice nez dvousettisicoveho prodaneho nakladu tydeniky Story (268 tisic), Kvety (241 tisic) a Tydenik Televize (224 tisic).
 Nasleduje casopis Prekvapeni v prumeru se 149 tisici prodanych vytisku.
 Ostatni sledovane tydeniky neprekrocily stotisicovou hranici prodaneho nakladu.
 Mezi vydavateli nejprodavanejsich tydeniku figuruje nejcasteji Mona Praha.
 Mezi ctrnactideniky mel druhy nejvyssi prumerny prodany naklad casopis ABC mladych techniku a prirodovedcu (66 tisic) a treti ze sledovanych publikaci byl Kacer Donald (40 tisic).
 Vice nez 100 tisic prodanych vytisku mezi mesicniky dosahl v srpnu jen Reader's Digest Vyber a Prakticka zena (189 tisic kusu).
 Naklad ostatnich mesicniku neprekrocil 100 tisic vytisku. 
 Prehlidka se uskutecni na brnenskem vystavisti letos 19.-21.unora.
 Knopova poznamenala, ze o dobre pozici veletrhu OPTA svedci tesne kontakty s prednimi veletrhy oboru, jimiz jsou Silmo v Parizi, Optica v Koline nad Rynem a Mido v Milane.
 Kontakty odrazeji postaveni Spolecenstva ceskych optiku a optometristu, odborneho garanta veletrhu OPTA, v nadnarodni spolecnosti ECCO.
 Veletrhu OPTA se podle Knopove pravidelne zucastni firmy z evropskych zemi, zejmena francouzske, britske, spanelske a italske.
 Zastoupeni byvaji i vystavovatele z Japonska, Kanady, Tchaj-wanu a USA.
 Loni tvorili zahranicni vystavovatele z 20 zemi bezmala 70 procent z celkoveho poctu vice nez 300 firem.
 Poradatele pocitaji s obdobnou ucasti i letos.
 Prevazne odborna verejnost ma v expozicich spatrit zejmena bryle pro nejruznejsi pouziti, korekcni a kontaktni cocky a materialy pro jejich zhotoveni a udrzbu.
 K videni maji byt napriklad i mikroskopy, dalekohledy, barometry, teplomery, oftalmologicke pristroje, vybaveni pro ocni lekarstvi a farmaceuticke pripravky. 
 Po cely rok bude CTK ve zvlastni tydenni priloze internetovych Ceskych novin pripominat nejdulezitejsi udalosti z doby pred deseti lety.
 Budou pripominat vyvoj zlomoveho roku 1989, kdy na podzim v tehdejsim Ceskoslovensku padla totalitni komunisticka vlada.
 "Deset let je dlouha doba a mnoho mladych lidi si ji uz nepamatuje," podotkl Ivo Svercina, vedouci redaktor Ceskych novin.
 Dodal, ze uz v lonskem roce CTK na Internetu uverejnila Ceske noviny s informacemi z roku 1988.
 Reagovala tak na vysledky pruzkumu, podle ktereho si vetsina obcanu prala navrat komunismu.
 "Melo to tehdy nevidany ohlas," rekl Svercina. 
rozhlas-Pankrac-FLES (Cesky rozhlas opet prodava pankracky mrakodrap, 12:29) v 5.radku 1.odstavce z nespravneho "...25milionovou splatku." na spravne "...45milionovou splatku."
 Spravnou castku CTK dodatecne sdelili zastupci Ceskeho rozhlasu.
 CTK ---------------------------------------------------------------- Cesky rozhlas opet prodava pankracky mrakodrap PRAHA 5.ledna (CTK) - Cesky rozhlas (CRo) opet prodava svuj pankracky mrakodrap.
 Generalni reditel rozhlasu Vlastimil Jezek totiz v pondeli podepsal vypoved kupni smlouvy mezi CRo a firmou Park Plaza, ktera mela za budovu rozhlasu zaplatit 550 milionu korun.
 Spolecnost k 15.prosinci neuhradila 25milionovou splatku.
 Cesky rozhlas spolecnosti se singapurskym kapitalem nabidl jeste moznost doplatit dluznou splatku do 4.ledna, coz se vsak nestalo.
 Nejvaznejsim zajemcem o koupi objektu je americko- -francouzske konsorcium firem Lehmann Brothers a Bouyques. 
 Cesky rozhlas (CRo) opet prodava svuj pankracky mrakodrap.
 Generalni reditel rozhlasu Vlastimil Jezek totiz v pondeli podepsal vypoved kupni smlouvy mezi CRo a firmou Park Plaza, ktera mela za budovu rozhlasu zaplatit 550 milionu korun.
 Spolecnost k 15.prosinci neuhradila 45milionovou splatku.
 Cesky rozhlas spolecnosti se singapurskym kapitalem nabidl jeste moznost doplatit dluznou splatku do 4.ledna, coz se vsak nestalo.
 Nejvaznejsim zajemcem o koupi objektu je americko- -francouzske konsorcium firem Lehmann Brothers a Bouyques.
 V soucasnosti ma rozhlas pripravenou smlouvu o smlouve budouci mezi CRo jako prodavajicim a konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques.
 Ty by mely budovu rozhlasu koupit za stejnych podminek jako Wells Holdings prostrednictvim Park Plaza.
 Tedy za cenu 550 milionu korun s tim, ze objekt by na noveho majitele presel teprve po zaplaceni cele kupni ceny nebo predlozeni bankovnich garanci.
 Navrh smlouvy by mela na svem zasedani 13.ledna projednat Rada Ceskeho rozhlasu.
 Problemem je podle Jezka fakt, ze pozemek, kde se budova nachazi, neni stabilizovanym uzemim a vydani povoleni ke stavbe by se mohlo prodlouzit i na dva az tri roky.
 Podle Jezka take americko-francouzske konsorcium firem Lehmann Brothers a Bouyques jiz za singapurskou firmu platilo nektere predchozi splatky.
 Prodejni cena mrakodrapu pro konsorcium by proto byla o tuto castku snizena a cinila by 495 milionu korun.
 Pred rokem byla druha nejvyssi nabidka 380 milionu korun.
 Druhym vaznym zajemcem je nyni firma East West, za kterou stoji francouzsky kapital.
 Vloni vsak na zadost singapurske strany byla splatnost presunuta na 31.prosince roku 1998.
 Doposud Park Plaza za budovu zaplatila celkem 70 milionu korun, z toho 55 milionu jako zalohu na kupni cenu a zbytek penale za predchozi opozdene splatky.
 Smlouva mezi CRo a Park Plaza je konstruovana tak, ze cela doposud zaplacena cast ceny propada ve prospech prodejce (CRo) jako smluvni pokuta.
 Po zruseni smluvniho vztahu CRo s Park Plaza je tak rozhlas opet plnohodnotnym vlastnikem mrakodrapu na pankracke plani.
 Fakticky vsak byl vlastnikem i v uplynulem roce.
 Smluvni vztah byl totiz konstruovan tak, ze teprve po zaplaceni cele kupni ceny nebo po predlozeni dostatecnych bankovnich garanci mel byt objekt preveden na kupujici stranu.
 I v pripade prodlouzeni jednani o prodeji neni podle Jezka ohrozen hlavni investicni zamer rozhlasu na vybudovani noveho studioveho domu na Vinohradech za 650 milionu korun.
 Ohrozeno by vsak bylo zahajeni komplexni rekonstrukce stare budovy na Vinohradske tride. 
 Cesky rozhlas bude z noveho Studioveho domu vysilat v polovine roku 2000.
 Jiz letos v unoru by mela byt dokoncena betonova konstrukce a stavebni cast ma byt predana koncem roku tak, aby zacatkem roku 2000 mohla byt zahajena montaz hlasove techniky.
 Objekt, ktery se nachazi v Rimske ulici v Praze na Vinohradech, sousedi s puvodni budovou rozhlasu na Vinohradske tride.
 Celkova investice do stavebni casti cini 350 milionu korun a do digitalni techniky pak dalsich 300 milionu korun.
 Uvedl to dnes generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek.
 Objekt ma tri podzemni a devet nadzemnich podlazi.
 Obestaveny prostor budovy nabidne 38 tisic metru krychlovych.
 Dve podzemni podlazi budou slouzit jako parkoviste a v dalsim bude archiv.
 Nadzemni casti budovy budou slouzit predevsim jako vysilaci studia a pracoviste souvisejici techniky, ktera se nachazeji ve trech nadzemnich podlazich.
 Zbyvajici cast budovy bude administrativni.
 Cast budovy, kde se budou nachazet vysilaci pracoviste, je ojedinelym zpusobem odpruzena proti otresum z vlakoveho tunelu a trasy metra.
 Sest nadzemnich podlazi totiz v nosnych zdech nesou pruzinove izolatory a tlumice hluku nemecke firmy Gert.
 Ty zamezi prenosu hluku a vibraci nosnou konstrukci do studiove casti.
 Hrubou stavbu dodava firma Konstruktiva Branko, s niz nyni Cesky rozhlas jedna o vyssim dodavatelstvi cele stavebni casti.
 Z budovy bude vysilat pet celoplosnych okruhu, tedy Cesky rozhlas 1-Radiozurnal, CRo 2-Praha, CRo 3-Vltava, CRo6 - Svobodna Evropa a CRo 7 - vysilani do zahranici.
 Cast nahravacich studii zustane zachovana v puvodni budove, kde bude vsak predevsim redakcni a administrativni zazemi. 
 Zeman jim take napsal, "ze ten, kdo vykonava narocnou praci a vykonava ji dobre, budi zast a zlobu u svych konkurentu".
 Ustecti redaktori vyhlasili 1.ledna jiz poctvrte vysledky sve novorocni ankety o novinarskou Medunku za vstricnost a novinarskeho Stovika za obtize pri ziskavani informaci.
 Medunku letos ziskal zastupce reditele ustecke mestske policie Jan Novotny.
 Zeman nastoupil do funkce tiskoveho mluvciho mesta loni v lete.
 Jeho predchudce Milan Knotek byl naopak jednim z nositelu novinarske Medunky.
 Ten po udeleni Stoviku zacal organizovat v Decine pravidelne tiskove konference. 
 Generalni reditel Ceskeho rozhlasu (CRo) Vlastimil Jezek vypovedel 4.ledna firme Park Plaza kupni smlouvu na budovu rozhlasu na Pankraci, nebot spolecnost opakovane neuhradila 45milionovou splatku.
 V soucasnosti ma rozhlas pripravenou smlouvu o smlouve budouci s americko- francouzskym konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques.
 Projektovy ukol na vystavbu komplexniho rozhlasoveho strediska schvalila vlada jiz v roce 1965.
 O tri roky pozdeji bylo prijato souhrnne projektove reseni.
 Vysledny projekt strediska, respektive urbanisticke koncepce jeho zapojeni do prostoru Centralniho namesti na Pankraci, vsak vznikal az po roce 1974 spolu s tim, jak se menilo nejblizsi okoli.
 Zakladni kamen predimenzovane stavby noveho rozhlasoveho strediska, jehoz soucasti je vyskova budova, byl slavnostne polozen 12.dubna 1978.
 Ve 112 metru vysoke budove o sedmadvaceti podlazich melo vzniknout centrum Ceskoslovenskeho rozhlasu.
 Mrakodrap mel byt koncertnim studiem nejen pro rozhlas a televizi, ale i novym koncertnim salem hlavniho mesta.
 Mela v nem vzniknout take rada technickych a administrativnich pracovist.
 Dokonceni komplexu, vybaveneho moderni rozhlasovou technikou a klimatizaci, bylo planovano v roce 1986.
 Vystavba byla financovana ze statniho rozpoctu a v roce 1992 federalni vlada slibila, ze objekt bude za statni penize take dostaven.
 V roce 1993, po rozpadu Ceskoslovenska, vsak ceska vlada zavazek federalni vlady neprevzala a rozestaveny objekt byl zakonem c.36/1993 Sb. preveden do vlastnictvi Ceskeho rozhlasu.
 Novy majitel prostredky na dostavbu nemel.
 Tehdejsi generalni reditel Ceskeho rozhlasu Jiri Mejstrik dokonce po neuspesnych pokusech zajistit potrebnou castku pro dostavbu, rezignoval na svou funkci.
 Vlastimil Jezek, ktery Mejstrika k 1.cervenci 1993 vystridal, si predsevzal doresit otazku rozestavene budovy.
 Za necely rok se Ceskemu rozhlasu podarilo pod Jezkovym vedenim budovu dostavet do te miry, aby byla bez konzervacnich praci uchranena pred erozi.
 Novy generalni reditel nejprve uvazoval o moznosti ziskat pro Cesky rozhlas prostrednictvim akciove spolecnosti prostredky potrebne k dostavbe budovy.
 Ty v polovine cervence 1993 cinily 2,2 miliardy korun.
 Jeho puvodni zamer vsak prekazily vlastnicke vztahy okolo objektu.
 Ukazalo se, ze zakon CNR z prosince 1992 prevedl na Cesky rozhlas jen pozemek, nikoliv stavby.
 V roce 1993 ustaly na nedokoncene stavbe prace.
 Jiz 3.brezna 1995 vyhlasil Vlastimil Jezek na prodej rozestaveneho arealu verejnou obchodni soutez.
 Objekt v temze roce koupila spolecnost Niko.
 Vzhledem k tomu, ze ve stanovenych terminech nesplacela pozadovane castky, prerusil CRo 25.brezna 1996 s firmou Niko jednani a o dva dny pozdeji vyhlasil novou soutez.
 V listopadu 1997 mrakodrap odkoupila singapurska skupina Wells Holding prostrednictvim firmy Park Plaza.
 Po vypovezeni smlouvy teto firme je majitelem pankrackeho mrakodrapu opet CRo.
 Smluvni vztah byl totiz konstruovan tak, ze teprve po zaplaceni cele kupni ceny nebo po predlozeni dostatecnych bankovnich garanci bude objekt preveden na kupujici stranu. 
 Krestansky orientovane Radio Proglas rozsiri tento rok sve vysilani z oblasti Moravy a vychodnich Cech take na severni Cechy.
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani dnes totiz rozhodla o prideleni severoceskeho kmitoctu 97,9 MHz VKV, vyuzivaneho dosud Radiem Triangl, brnenske spolecnosti Radio Proglas, s.r.o.
 Na dotaz CTK to vpodvecer rekla vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Rozhodnuti rady zduvodnila zejmena zajmem o to, aby meli posluchaci v dane oblasti moznost sirokeho vyberu.
 "Rada brala (pri udeleni licence) v potaz predevsim aspekt plurality nabidky," rekla Havlikova.
 O zmineny kmitocet se uchazelo celkem trinact subjektu, vcetne dosavadniho drzitele - spolecnosti Triangl, s.r.o., jejiz prislusna vysilaci licence ma platnost do konce cervence 1999.
 Soukroma, nekomercni rozhlasova stanice Radio Proglas zacala pusobit v roce 1995.
 Vyraznou cast celodenniho vysilani, ktere se obchazi bez tradicni reklamy, tvori mluvene slovo.
 Nazev stanice byl odvozen od staroslovenskeho predzpevu svateho Cyrila (Konstantina) k evangeliim. 
 Podle jeho vedouci Ludmily Kohoutove totiz stavba nebyla povolena, za coz hrozi pokuta az do 200.000 korun.
 "Pokud nas o tomto umyslu vubec nekdo informoval, tak jen v obecne rovine s tim, ze jde o stavbu jakesi konstrukce pro nataceni.
 Ta by nepodlehala stavebnimu zakonu," vysvetlila dnes Kohoutova na dotaz CTK.
 Vysledkem vsak byl reklamni poutac a spravni rizeni ma vyjasnit, kdo ho instaloval a na ci odpovednost.
 "Povoleni by tvurci poradu nemuseli mit jen v pripade scenicke stavby pro film ci televizi.
 To, ze jde o reklamu, nam zatajili.
 Jinak bychom jim rekli, ze podleha stejnemu rizeni, jako byl na stejnem miste predvolebni billboard ODS," dodala Kohoutova.
 Petr Ctvrtnicek se naopak domniva, ze stavba byla povolena.
 "Jinak o tom nic nevim," rekl dnes CTK.
 Podle produkcni Renaty Kralove z CT je ale billboard jeho soukromou akci a vznikl na jeho naklady.
 "CT mela na konci roku povoleno postavit leseni kvuli nataceni tohoto poradu v mistech byvaleho Stalinova pomniku na Letne.
 Na zadosti, adresovane napriklad sprave obecniho majetku magistratu, odborum zivotniho prostredi tam i v Praze 7 a odboru dopravy, jsme uvedli, ze na nem bude plachta s hercovou fotografii," uvedla.
 Smlouva mezi Vodnimi stavbami, jez mely konstrukci pro billboard vybudovat, a televizi nakonec podepsana nebyla a vse bylo ve Ctvrtnickove rezii.
 Velkoplosny Ctvrtnickuv plakat byl variaci na portret predsedy ODS Vaclava Klause v nadzivotni velikosti, ktery se na Prazany dival pred listopadovymi senatnimi a komunalnimi volbami.
 ODS dostala za tuto cernou stavbu pokutu 90.000 korun.
 Kauza je v odvolacim rizeni na magistrate. 
 Charge d'affaires svycarskeho velvyslanectvi v Ankare byl v utery povolan na turecke ministerstvo zahranici, prohlasil dnes mluvci tureckeho ministerstva zahranicnich veci Necati Utkan.
 Vysvetlili jsme mu, jaky vyznam Turecko priklada teto zalezitosti, aby tim nebyly negativne postizeny dvoustranne vztahy.
 Zadame svycarske urady, aby vysilani Med-TV zarazily, rekl mluvci.
 Vysilani TRT-INT se v sobotu v casti kantonu Basilej ztratilo a nahradilo je satelitni vysilani stanice Med-TV, soukrome televize financovane separatistickou Stranou kurdskych pracujicich (PKK).
 PKK zahajila v roce 1984 ozbrojene povstani proti Ankare za vytvoreni nezavisleho kurdskeho statu na jihovychode Anatolie.
 Pri nasili spojenem s povstanim zahynulo za tu dobu na 31.000 lidi.
 Podle Utkana jde o ciste soukromou iniciativu.
 Projekt ma prijit na nekolik milionu dolaru a podileji se na nem nekteri turecti novinari, mezi nimi majitel tureckeho deniku vychazejiciho v anglictine Turkish Daily News.
 Sidlem televizni stanice bude hlavni stan KDP v Salahaddinu v oblasti Iraku, kde zije kurdska vetsina a ktera neni pod kontrolou Bagdadu od roku 1991.
 Tato televizni stanice by mohla byt alternativou kurdske Med- TV, ktera vysila z Londyna a jejiz vysilani lze na jihovychode Anatolie prijimat.
 Med-TV vystupuje jako organ PKK, propaguje terorismus a skodi zajmum Turecka, rekl Utkan.
 Urady prozatim vylucuji moznost zridit v Turecku televizni vysilani v kurdstine, a to kvuli aktivitam PKK, kterou Ankara, ale i Washington povazuji za teroristickou organizaci. 
 Vyplyva to ze smlouvy mezi CT a spolecnosti Febium, kterou ma CTK k dispozici.
 Pokuta az 200.000 korun hrozi firme Febium proto, ze podle pracovniku Obvodniho uradu Praha 7 nemela ke stavbe billboardu potrebne povoleni.
 Ctvrtnicek se naopak domniva, ze stavba povolena byla.
 "Jinak o tom nic nevim," rekl dnes CTK.
 Vedouci odboru vystavby Obvodniho uradu Prahy 7 Ludmila Kohoutova vsak trva na tom, ze stavba billboardu povolena nebyla.
 "Povoleni by tvurci poradu nemuseli mit jen v pripade scenicke stavby pro film ci televizi.
 To, ze jde o reklamu, nam zatajili.
 Jinak bychom jim rekli, ze podleha stejnemu rizeni, jako byl na stejnem miste predvolebni billboard ODS," uvedla dnes Kohoutova.
 Velkoplosny Ctvrtnickuv plakat byl variaci na portret predsedy ODS Vaclava Klause v nadzivotni velikosti, ktery se na Prazany dival pred listopadovymi senatnimi a komunalnimi volbami.
 ODS dostala za tuto cernou stavbu od obvodniho uradu pokutu 90.000 korun, pripad bude v odvolacim rizeni resit prazsky magistrat.
 Karel Kuna ks mhm 
 Jinak se nova moc nevyhne podezrenim z licitace o tom, co se ji hodi vice, pise list.
 Spor vypukl pred podzimnimi parlamentnimi volbami.
 A dnes lze jen stezi poprit jeji zasluhu na volebnim uspechu demokratickych sil.
 Temer pul roku od odstartovani kauzy Markiza je vsak situace v televizi nejasna a podle listu se zda, ze "s tim nekdo tise soulasi".
 "Kde jsou nyni vsichni ti politici, kteri pred volbami vyuzili problemu v Markize a z jejiho balkonu se mozna rozhodujicim zpusobem zaslouzili o svuj volebni uspech," taze se denik.
 Vedeni TV Markiza se podle reportaze listu Pravda domniva, ze je svedkem druhe vlny pokusu vlastniku Gamatexu zmocnit se Markizy.
 "Pavol Rusko je nepohodlny i vice koalicnim politikum, proto pry uvazuji jak a kym jej nahradit," pise list.
 Podle dalsich clenu vedeni televize tento nejisty stav nekomu zrejme vyhovuje a vypada to, jako by se kolem Markizy zacaly hrat jakesi nove hry.
 "Jako by v jistych politickych kruzich kalkulovali: nechat spor rozhodnout jiz nyni, nebo radeji jeste pockat?" rekla sefka centra marketingu Zuzana Tapakova.
 Podle listu se proslycha, ze "polojasno nad Markizou" souvisi s "polojasnem nad Slovenskou demokratickou koalici (SDK)" a snad jeste vice s blizicimi se prezidentskymi volbami.
 "V zari si mnozi politici uvedomili moc Markizy," soudi Arpas a dodava: "Nekteri to Ruskovi asi neumeji zapomenout, dalsi se jej kvuli tomu mozna obavaji, jinym je vyslovne nepohodlny." 
 Vychodoslovenske zelezarny Kosice dnes prodaly spolecnosti Wywar Invest se sidlem v Holici 100procentni balik spolecnosti Nofra vydavajici denik Narodna Obroda.
 CTK to dnes potvrdil sefredaktor listu Miroslav Tuleja s tim, ze obe strany se dohodly nezverejnovat kupni cenu.
 "Novi majitele mini zachovat dosavadni charakter liberalniho zamereni s orientaci predevsim na ekonomiku, finance, cinnost vlady a zakonodarneho sboru," poznamenal Tuleja.
 Wywar Invest podle nej mini prodat cast ziskanych akcii dalsimu subjektu a zvysit nezavislost deniku.
 Novymi cleny predstavenstva Nofry se stali byvaly reditel podniku Chirana-Prema Juraj Borovsky, Jan Michalec a Ladislav Peciar.
 Predsedou dozorci rady byl jmenovan Jozef Papula.
 Adrian Bobok hej 
 Premieru prvniho dilu dokumentarniho serialu Planeta zahad uvede v sobotu 9.ledna Ceska televize (CT).
 Ve dvaapadesatidilnem cyklu jeho autor a reziser Arnost Vasicek patra po nevysvetlitelnych jevech a nerozlustenych archeologickych nalezech.
 I kdyz se porad nevyhyba nekterym celosvetove proslulym zahadam, prednost dostaly prozatim nezname, casto unikatni objevy, rekl dnes CTK Vasicek.
 Serial, ktery bude CT vysilat na prvnim programu vzdy v sobotu od 10:35, zavede divaky do vice nez 80 mist peti kontinentu.
 Jiz v prvnim dile bude napriklad predstavena mumie nezname trpaslici bytosti, nalezena v Peru, a udajne tricet milionu let stara lidska zkamenela lebka ze severoceskeho Duchcova.
 Planeta zahad se natacela vice nez ctyri roky, mimo jine v Mali, Mexiku, Indii, Australii, na cetnych ostrovech v Indickem a Tichem oceanu, ale i v Evrope a v Ceske republice. 
 V ceskych mediich je cirkev spojena predevsim s restitucemi.
 Vyplyva to z pruzkumu, ktery uskutecnila agentura InnoVatio a o jehoz vysledcich CTK informovala Ceska biskupska konference.
 Duchovni stranka existence cirkvi v ceskych zemich a jejich celospolecensky prinos jsou podle tohoto zdroje okrajovym tematem.
 "Cirkev" v obecnem slova smyslu je na 22.miste s velkym odstupem za nejsledovanejsimi tematy hospodarstvi a domaci politiky.
 Nejcasteji zminovanym tematem jsou restituce cirkevniho majetku - tem bylo venovano 466 z 1481 prispevku.
 O navsteve papeze Jana Pavla II. se psalo ve 173 clancich; media prevazne zajimala ekonomicka stranka veci.
 Postoji cirkve k soucasnym hodnotam bylo venovano 37 prispevku a hodnotam, ktere cirkev hlasa - napriklad solidarite ci lasce k bliznim - 28 clanku.
 Vedeni rady pro rozhlasove a televizni vysilani proslo tento tyden obmenou.
 Pri pravidelne volbe tri mistopredsedu vystridal Petra Stepanka, nominovaneho do rady v roce 1994 za ODS, Martin Muchka, jehoz do rady zvolila Poslanecka snemovna zhruba pred rokem na navrh CSSD.
 Dalsimi dvema mistopredsedy dnes clenove rady zvolili opet Josefa Musila a Zdenu Hulovou, rekla dnes CTK vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Volba se podle ni konala proto, ze v sobotu konci dosavadnim mistopredsedum jejich trilety mandat.
 V minulosti, kdy pusobil i jako mluvci rady, byl Stepanek z jejich clenu nejviditelnejsim kritikem chovani komercni TV Nova a jejiho reditele Vladimira Zelezneho.
 Ten jej za to na obrazovce dokonce neprimo oznacil i za "tajtrdlika".
 Napriklad Hulova ale podle svych dnesnich slov pro CTK pred volbami zadny tlak ze strany nejsledovanejsi domaci televize nezaregistrovala.
 Vztahy mezi radou a Novou jsou podle ni pritom nyni klidnejsi nez v minulosti, poznamenane radou vzajemnych, i soudnich sporu.
 Muchka, vystudovany stavebni inzenyr, ma za sebou nekolikalete pusobeni v rozhlase i na Kavcich horach.
 Je predsedou Celostatniho odboroveho svazu hromadnych sdelovacich prostredku.
 Stepanek, predlonsky kandidat na mistopredsedu ODS, v rade zustava jako jeden z jejich trinacti clenu.
 Na zmineny pocet se rada rozsirila koncem roku 1997, kdy snemovna na navrh CSSD schvalila jmena ctyr novych clenu.
 Hlasy nekterych z nich ted zrejme spolurozhodly o Muchkove zvoleni.
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani ma dohlizet na dodrzovani prislusne medialni legislativy, na jejiz tvorbe se take podili, a dbat o rozvoj plurality a nezavislosti vysilani.
 Cleny rady, jez rozhoduje i o vysilacich licencich, voli na sest let Poslanecka snemovna. 
 Vysilani celoplosne rozhlasove stanice Radio Alfa skonci i pres odpor casti verejnosti nejpozdeji ve druhe polovine unora, kdy jejimu provozovateli vyprsi puvodni sestileta licence.
 To ma zacit vysilat posledni unorovy tyden.
 Na urad rady nyni chodi denne podle Havlikove kolem deseti dopisu, jejichz pisatele se zajimaji o osud Alfy nebo rade kvuli jejimu rozhodnuti casto anonymne a hrube spilaji.
 Ke smerovani dotazu na radu vyzyva sve posluchace primo Radio Alfa, jehoz provozovatele s rozhodnutim rady vyslovili v minulosti rozhodny nesouhlas.
 Osud stanice vzbudil zajem i v Poslanecke snemovne.
 Dosavadni drzitel licence na vysilani Alfy, spolecnost Kaskol, mel s radou v uplynulych letech spory kvuli nedodrzovani schvalene programove skladby, nazvu i vztahum s televizi Nova.
 Rada Kaskolu udelila i milionovou pokutu.
 "Alfa byla skutecne problematicka.
 Dospeli jsme k zaveru, ze tento provozovatel neposkytuje dostatecne zaruky, ze je schopen dostat svym zavazkum," rekla loni CTK byvala mluvci rady Zdena Hulova.
 Zastupci stanice tehdy pritom jako o skutecne pricine neudeleni nove licence hovorili o kapitalovem propojeni Alfy s Novou. 
 Podle CT Kuzvart nejdrive pozvani do poradu prijal, ale po necelych trech tydnech jeho autorum napsal, ze sve rozhodnuti zmenil a v Plzni neni ochoten vystoupit.
 Doplnil, ze Kuzvart mel obhajovat rozhodnuti sveho resortu, a proto Arena z Plzne bez ministra ztratila smysl.
 Kuzvartovo odstoupeni od poradu vysilaneho z Plzne potvrdila CTK jeho mluvci Rita Gabrielova.
 Duvodem, proc ministr odmitl vystoupeni na plzenske scene, je podle ni to, ze takto koncipovana Arena by neprispela k vecnemu reseni problemu.
 Ministrovo odreknuti dohodnuteho terminu Areny-Special mrzi plzenskou radnici.
 Podle namestka plzenskeho primatora Petra Otaska se ministr Kuzvart zrejme obava konfrontace.
 Na diskusi o obchvatu se plzensky primator odpovedne pripravoval a mel k dispozici veskere technicke podklady k trasam obchvatu.
 Plzenska radnice se domnivala, ze diky konfrontaci ministra Kuzvarta s plzenskym primatorem Snebergrem bude verejnost seznamena s fakty o problematice obchvatu zapadoceske metropole. 
 Nejvice prostredku v listopadu 1998 vynalozila za televizni reklamu firma Danone, ktera na vsech televiznich stanicich utratila 32,649 milionu korun.
 Z toho 26,193 milionu za reklamni cas na TV Nova.
 Vyplyva to z mesicnich zebricku nejvetsich inzerentu na televiznich stanicich, ktere zpracovava agentura ANR Praha a ktere ma CTK k dispozici.
 Ve vydajich na vsech stanicich dohromady nasleduje po Danone znacka Opavia s 24,731 milionu Kc a Paegas 21,967 milionu Kc.
 Deset nejvetsich inzerentu utratilo za cas na ctyrech celoplosnych televiznich stanicich v listopadu 189,8 milionu Kc, coz je o 15 milionu vice nez pred mesicem.
 Celkove naklady deseti nejvetsich inzerentu na TV Nova dosahly v listopadu 142,766 milionu Kc, coz bylo o dva miliony mene nez v predchozim mesici.
 Na Prima TV se soucet nakladu deseti nejvetsich inzerentu pohybuje kolem 28,958 milionu korun, to bylo o 13 milionu Kc mene nez pred mesicem.
 Na CT1 se soucet inzerce deseti nejvetsich zadavatelu pohybuje na urovni 34,441 milionu Kc (za mesic vice o 4,6 milionu).
 CT2 mela v listopadu za inzerci od deseti nejvetsich zadavatelu 8,091 milionu Kc.
 Na TV Nova byla nejvetsim inzerentem znacka Danone s 26,193 milionu, Opavia s 22,166 milionu a Paegas s 16,807 milionu Kc.
 Za listopadovou reklamu na Prima TV nejvice utratil zadavatel reklam na znacku Calgon (3,943 milionu), EuroTel s 3,272 milionu a Orbit s 3,14 milionu Kc.
 Na CT1 inzeroval nejvice Velkopopovicky kozel (5,975 milionu), Coldrex s 4,02 milionu a EuroTel s 3,804 milionu Kc.
 Na CT2 inzeroval nejvice zadavatel znacky Nescafe (1,861 milionu), dale Nutella (1,09 milionu) a Peugeot (980 tisic Kc). 
 Radio vysila od srpna 1996 a lide ho mohou slyset napriklad na Kutnohorsku, Nymbursku, Kolinsku nebo Jicinsku.
 "Vime, ze k chybam doslo.
 V pondeli chceme radu pozadat, abychom mohli vysilat alespon do doby, nez z noveho licencniho rizeni vzejde novy majitel," rekl dnes Novotny CTK.
 "Mame 40.000 posluchacu a nechceme, aby si ve ctvrtek naladili ticho," vysvetlil Novotny.
 O praci by podle nej prislo asi 30 lidi.
 Rovnez nynejsi majitele, kteri se hodlaji noveho rizeni o licenci zucastnit, s rozhodnutim rady souhlasi, i kdyz je povazuji za prilis velky trest.
 "Predchozi vlastnici porusili zakon, proto je spravne, ze se rada ozvala a resi tenhle problem, ale bohuzel tresta ted nas, dalsi vlastniky, kteri jsme zakon neporusili.
 Ti, kteri tak ucinili, z toho v podstate vysli jako vitezove, protoze radio uz nemaji," rekl CTK v poradi treti vlastnik radia Dominik Formanek, ktery je k pondelnimu jednani s radou skepticky.
 Dodal, ze prvni vlastnici rade nekolikrat nenahlasili zmenu struktury majitelu, druzi zase radu nepozadali o to, zda mohou radio prodat. 
 Nove televizni vysilani zamerene na Prahu by letos chtelo zahajit pet spolecnosti, ktere se v utery predstavi pri verejnem slyseni pred Radou pro rozhlasove a televizni vysilani.
 Ta loni vypsala vyberove rizeni na optimalni vyuziti sedmeho kanalu.
 Ten zatim vyuziva televize Prima, ktera by si kanal nadale rada udrzela.
 Mezi cleny rady jsou podle informaci CTK stale jak zastanci toho, aby sedmy kanal zustal televizi Prima, tak lide nakloneni myslence zavedeni noveho metropolitniho vysilani.
 Zajemci o jeho provozovani kladou vetsinou duraz na zpravodajstvi z Prahy, slibuji ale i sport a kulturu.
 V nekterych pripadech hovori o nepretrzitem ctyriadvacetihodinovem vysilani.
 Vyrazne se zamerit na zpravodajstvi a publicistiku hodla napriklad TV Praha, s.r.o., jejimz jednatelem je byvaly reditel vyroby a techniky Ceske televize Jan Horsky.
 Napriklad RTV Gemma, s.r.o., nabizi program, ktery by byl kombinaci plnoformatoveho programu Galaxie s metropolitnim zpravodajsko-hudebne-sportovnim programem, zamerenym specialne na Prahu.
 Zkusebni provoz televize Prima na sedmem kanalu byl v cervnu prodlouzen do letosniho brezna, pricemz rada rozhodla o kompromisnim vypsani zmineneho vyberoveho rizeni.
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani dnes obdrzela zadost o upravu rozhodnuti ve veci regionalniho kutnohorskeho vysilani Radia Styl.
 Jeho provozovateli rada loni odebrala licenci kvuli porusovani zakona.
 Zastupci stanice nyni poslali rade petici, kterou podepsalo asi 14.000 lidi, rekla CTK vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 "Vime, ze k chybam doslo...
 Chceme radu pozadat, abychom mohli vysilat alespon do doby, nez z noveho licencniho rizeni vzejde novy majitel," rekl CTK kratce pred odevzdanim zadosti predstavitel peticni akce Martin Novotny.
 Podle nej radio o stavajici licenci prislo k 13.lednu.
 Rada se vsak podle Havlikove zminenou zadosti nebude zabyvat drive nez na svem pristim radnem zasedani za tyden.
 Rozhodnuti rady podle ni "nelze predjimat".
 Rizeni o odebrani licence je vsak pomerne dlouhy proces a stanice mela na ruzne kroky dost casu, dodala.
 Pricinou odebrani licence byly podle rady radne neoznamene zmeny v provozovatelske spolecnosti, pri nichz mela byt licence fakticky nezakonne prodana. 
 Americka spolecnost Central European Media Enterprises (CME), ktera je u nas majitelem TV Nova, koupila za pet milionu dolaru desetiprocentni podil v ukrajinske medialni skupine Studio 1+1.
 Podil CME se tim zvysil az na 60 procent, cimz Americane ziskali nad spolecnosti plnou kontrolu.
 Dnes o tom informovala agentura Reuters.
 "Zvyseni akcioveho podilu CME ve skupine Studio 1+1 je odrazem duvery ve spolecnost i v ukrajinsky trh," pise se mimo jine ve spolecnem prohlaseni, ktere dnes zverejnily oba subjekty.
 Zamerem CME je podle jejich vlastnich slov v budoucnu zaclenit skupinu 1+1, jejiz hlavni soucasti je nezavisla televizni stanice, do svych vlastnich vysledku.
 V souladu s ukrajinskymi zakony vsak bude CME i nadale drzet pouze minoritni podil v holdingove skupine, ktera je drzitelem licence na vysilani.
 Central European Media Enterprises je registrovana na Bermudach a krome Ceske republiky se angazuje take na trzich v Rumunsku, Polsku, Nemecku, Slovinsku a na Slovensku. 
 Ty se dnes spolu s Primou snazily pri verejnem slyseni presvedcit radu, aby prislusnou licenci, kterou ma televize do brezna, pridelila prave jim.
 "Po tzv.metropolitnim vysilani existuje urcita spolecenska poptavka, ale nerad bych vazal tuto otazku jen na 7.kanal," rekl po slyseni CTK predseda rady Josef Josefik.
 Neprimo tak naznacil i budouci mozne rozhodnuti rady.
 Prima ma mezi jejimi cleny podle informaci CTK nekolik zastancu toho, aby 7.kanal byl po zkusebnim provozu pridelen i do budoucna prave ji. 
 Nemecka divize hudebniho televizniho kanalu MTV Central Europe vloni vykazala zisk 26 milionu marek z obratu 77 milionu.
 Letos divize ocekava zisk i pres vyrazny rust investic do technickeho zarizeni.
 Uvedla to dnes reditelka MTV Christiane zu Salm.
 Nemecka divize MTV Central Europe pokryva svym signalem Nemecko, Rakousko a nemecky mluvici oblasti Svycarska.
 MTV se tento mesic presunula z kabeloveho vysilani spolecnosti Deutsche Telekom a nyni je dostupna na satelitnim kanale Astry dalsim 11 milionum domacnosti.
 Expanze firmu stala pres 20 milionu marek.
 MTV patri americke medialni spolecnosti Viacom, dodava agentura Reuters. 
 Dnesni pulnoci skonci vysilani regionalniho Radia Styl, ktere vice nez dva roky bavilo posluchace na Nymbursku, Kolinsku, Kutnohorsku a Jicinsku.
 Stovky lidi odpoledne vyuzily prilezitosti nahlednout do jeho studia v ramci Dne otevrenych dveri.
 "O pulnoci se rozhosti ticho, ktere prerusi nahravka tlukotu srdce, jez se pomalu zastavi," naznacil CTK posledni minuty vysilani redaktor Martin Novotny.
 Stanice se pravdepodobne odmlci na deset dnu.
 Spolumajitel radia Dominik Formanek totiz rekl, ze podle neoficialnich informaci by mela Rada pro rozhlasove a televizni vysilani vyslyset jejich zadost o vyjimku.
 Podle ni by mohlo radio vysilat do doby, nez bude znam novy majitel kmitoctove frekvence.
 Se zadosti o vyjimku se na radu v pondeli obratili zamestnanci radia a svuj pozadavek podporili petici na podporu dalsiho vysilani, kterou podepsalo pres 17.000 lidi.
 Rada se ale zadosti bude zabyvat nejdcive pristi tyden.
 Radio Styl zacalo vysilat v srpnu 1996 a melo az 40.000 posluchacu.
 Licenci mu rada odebrala na zaklade chyb prvnich dvou vlastniku, z nichz ji jedni nekolikrat nenahlasili zmenu struktury majitelu a druzi zase predem nepozadali o prodej radia. 
 Slovenska statni tiskova agentura TASR nepripravuje masove propousteni svych zamestnancu, nicmene v ramci reorganizace dojde k snizeni poctu predevsim obsluhujiciho personalu.
 CTK to dnes rekl sefredaktor agentury Richard Erdoffy.
 "Konkretni kroky noveho vedeni vsak budou zaviset na vysi uspornych opatreni," poznamenal sefredaktor.
 V prosinci lonskeho roku byl novym generalnim reditelem TASR jmenovan Ivan Ceredejev, ktery pri nastupu do funkce za svuj hlavni ukol oznacil "zestihleni" agentury.
 Podle Ceredejeva z temer trista zamestnancu jen asi dve stovky redaktoru pripravuji denne kolem 400 zprav. 
 Novym serialovym poradem Kulinarsky lexikon, jehoz prvni dil byl vysilan na stanici Cesky rozhlas 2 - Praha 8.ledna, se zabyvala na svem dnesnim zasedani Rada Ceskeho rozhlasu.
 Ve znelce zmineneho poradu bylo uvedeno, ze vznikl ve spolupraci s casopisem Labuznik, coz by mohlo byt chapano jako propagace casopisu, jehoz spolumajitelem je predseda rady Vladimir Postulka.
 CTK to sdelil mistopredseda rady Pavel Scheufler.
 Uvedl, ze rada pozadala vedeni rozhlasu, aby se v dotycnem poradu jmeno casopisu nadale neuvadelo.
 V teto souvislosti Scheufler upozornil, ze clenove rady nepobiraji za svou pripadnou ucast v rozhlasovych poradech zadny honorar.
 Nejprodavanejsim denikem v CR zustala i v rijnu lonskeho roku MF Dnes.
 Vyplyva to z overovanych nakladu ceskych deniku, ktery zverejnila Kancelar overovani nakladu tisku - ABC CR.
 MF Dnes v rijnu vykazovala denne v prumeru 362.993 prodanych kusu, coz je na urovni predchoziho mesice.
 Tisteny naklad uvadela MF Dnes ve vysi 423.489 kusu.
 Na druhe misto se zaradil stejne jako v zari Blesk, ktery prodal v prumeru 255.237 kusu, coz je o sedm tisic vice nez v predchozim mesici.
 Blesk tiskl prumerne 324.601 kusu.
 Navic nedelni Blesk dosahl 158.487 prodanych kusu.
 Pravo se s prodanym nakladem 235.863 kusu zaradilo na treti pozici.
 Pravo tisklo v rijnu 285.326 kusu.
 Podle prodaneho nakladu byly na ctvrte pozici ZN - Zemske noviny se 131.328 vytisku.
 Prumerny prodej 97.195 vytisku denne vykazaly Hospodarske noviny.
 Lidove noviny dosahly 75.679 vytisku denne.
 Slovo prodalo prumerne 68.879 vytisku a Sport 62.397 kusu.
 Vubec nejprodavanejsimi novinami bylo v rijnu sobotni Pravo s barevnym magazinem, ktereho se v prumeru prodalo 485.633 vytisku.
 Ve vsedni dny vsak prodej Prava neprekrocil 200 tisic kusu.
 Ctvrtecni MF Dnes s barevnou prilohou se v prumeru prodavalo 469.786 vytisku.
 Mezi regionalnimi deniky v srpnu dosahovaly nejvyssiho denniho prodaneho nakladu SD Severoceske noviny (74.284 kusu) a Plzensky denik (73.463).
 Vecernik Praha, ktery je vydavan jen ve vsedni dny, prodal v prumeru 59.439 kusu. 
 Cesky rozhlas prozatim neuzavrel smlouvu o prodeji sveho mrakodrapu na Pankraci.
 Jednani managementu rozhlasu s potencialnimi zajemci, tedy predevsim konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques, potrvaji do konce ledna.
 Rada Ceskeho rozhlasu, ktera by mohla pripadnou smlouvu schvalit, zasedne 3.unora.
 CTK to dnes sdelil generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek.
 Zacatkem unora Jezek rade predlozi navrh kupni smlouvy o smlouve budouci s Lehmann Brothers a Bouyques nebo s druhym vaznym zajemcem, spolecnosti East West.
 Pokud se nepodari uzavrit managementu smlouvu s zadnym ze zajemcu, bude opet zahajena verejna obchodni soutez na prodej mrakodrapu.
 Jezek uvedl, ze na 98 procentech podminek prodeje se zastupci rozhlasu s americko-francouzskym konsorciem Lehmann Brothers a Bouyques shodli.
 Problemem pritom nebyla jednani o cene, ktera by mela byt stejna jako cena, za niz mrakodrap mela koupit singapurska skupina Wells Holdings, tedy 550 milionu Kc.
 Konsorcium vsak pozaduje do kupni smlouvy zahrnout problematiku uzemniho rozhodnuti.
 Hodla totiz na pozemku budovat dalsi objekty v ramci projektu obchodne-administrativniho centra.
 Problemem je podle Jezka fakt, ze pozemek, kde se budova nachazi, neni stabilizovanym uzemim a vydani povoleni ke stavbe by se mohlo prodlouzit i na dva az tri roky.
 Investor ma podle Jezka obavy, zda proces uzemniho rozhodnuti v CR probiha predevsim v prijatelnem case.
 Rozhlas vsak rychlost uzemniho rozhodnuti logicky nemuze ovlivnit.
 Spolecnost totiz k 15.prosinci neuhradila 45milionovou splatku. 
 Nejen na parlamentni, ale dokonce i na mezinarodni pudu se dostaly stiznosti redaktoru Slovenske televize, jichz se nove vedeni televize za jejich pusobeni v Meciarove ere chce zbavit.
 Dotycni nyni pracovni dobu travi necinnosti v byvalem bufetu na nejvyssim 28.patre televizniho "mrakodrapu" v Mlynske doline, se zakazem stykat se s dalsimi zamestnanci.
 Ty zaroven ukoncily karieru mnoha televiznich hvezdicek na obrazovce.
 Navic museji byt k dispozici komisi, ktera vysetruje skody po byvalem vedeni.
 "Osobne nevim o zadnem porusovani lidskych prav ve Slovenske televizi.
 Nicmene pripadem se maji podrobneji zabyvat dva poslanci, Roman Hofbauer z Hnuti za demokraticke Slovensko a Lubomir Andrassy ze Strany demokraticke levice.
 Podle reditele Materaka je tomu ale tak prave proto, ze jsou "prebytecni". 
 Dalsi postup pri uvazovanem prodeji vyskove budovy Ceskeho rozhlasu na Pankraci bude tematem tiskove konference, ktera se kona dnes v 11:00 hodin v budove Ceskeho rozhlasu na Vinohradske tride.
 Setkani se zastupci medii by se mel ucastnit generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek.
 Rada Ceskeho rozhlasu, ktera by mohla pripadnou smlouvu schvalit, zasedne 3.unora.
 Zacatkem unora predlozi reditel Jezek rade navrh kupni smlouvy o smlouve budouci s Lehmann Brothers a Bouyques, nebo s druhym vaznym zajemcem, spolecnosti East West.
 Pokud se nepodari uzavrit managementu smlouvu s zadnym ze zajemcu, bude opet zahajena verejna obchodni soutez na prodej mrakodrapu.
 Podle Jezka panuje jiz v 98 procentech podminkach prodeje se zastupci rozhlasu s americko-francouzskym konsorciem Lehmann Brothers a Bouyques shoda.
 Ve 112 metru vysoke predimenzovane budove o sedmadvaceti podlazich, jejiz zakladni kamen byl slavnostne polozen jiz 12.dubna 1978, melo vzniknout centrum Ceskoslovenskeho rozhlasu.
 Mrakodrap mel byt koncertnim studiem nejen pro rozhlas a televizi, ale i novym koncertnim salem hlavniho mesta. 
 Ctyri investori projevili zajem o pankracky mrakodrap, ktery nyni Cesky rozhlas opet nabizi k prodeji.
 Jednani vsak nyni rozhlas vede predevsim s americko- francouzskym konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques.
 Dalsim vaznym zajemcem je firma East West.
 Ostatni zajemci prozatim nepredlozili rozhlasu konkretni nabidku.
 Na dnesni tiskove konferenci to uvedl generalni reditel rozhlasu Vlastimil Jezek.
 V posledni dobe pritom podle neho o pankrackou plan s nejvyssi budovou v CR projevil zajem vetsi pocet firem, casto se vsak jednalo o zprostredkovatele prodeje, nikoli o investory.
 Podle Jezka je vsak nemovitost v investorskych kruzich natolik znama, ze zprostredkovani prodeje za provizi nepotrebuje.
 S Lehmann Brothers a Bouyques se Cesky rozhlas dohodl na 98 procentech podminek prodeje.
 Firma vsak jeste tento tyden pozadovala, aby soucasti kupni smlouvy bylo vydani uzemniho rozhodnuti, ktere konsorciu umozni realizovat jeho zamery na pozemku.
 To vsak rozhlas, ktery vydani uzemniho rozhodnuti nemuze ovlivnit, odmita.
 Pokud do te doby nebude investor nalezen, hodla CRo vyhlasit opet verejnou obchodni soutez.
 Firme Lehmann Brothers a Bouyques by Cesky rozhlas 27podlazni budovu s pozemkem o rozloze 36 tisic metru ctverecnich prodal za 495 milionu korun.
 Kupni smlouva by totiz byla uzavrena stejne jako s firmou Park Plaza.
 Ta mela budovu na zaklade smlouvy z listopadu 1997 koupit za 550 milionu korun.
 Celkem na splatkach zaplatila 55 milionu korun a dalsich 15 milionu korun na penale.
 Cast splatek vsak za tuto singapurskou firma zaplatilo konsorcium Lehmann Brothers a Bouyques.
 K 15.prosinci 1998 vsak Park Plaza neuhradila 45 milionovou splatku a CRo proto kontrakt vypovedel.
 East West nabidla za objekt 502 milionu korun.
 Zakladni kamen budovy na pankracke plani byl polozen v roce 1978.
 Od te doby zde bylo investovano 1,2 miliardy korun, vetsinou ze statniho rozpoctu CSSR.
 Nyni, kdy je objekt v majetku CRo, stoji jeho udrzba rocne pet milionu korun.
 Objekt je totiz temperovan, aby nedoslo k poskozeni klimatizacnich rozvodu.
 Rozhlas hradi take ostrahu a drobne opravy. 
 Do konce brezna vyhlasi Unie vydavatelu (UVDT) vysledky souteze Zlaty stocek 1998 o nejlepsi inzerat v periodickem tisku.
 CTK to dnes sdelil koordinator medialnich sluzeb unie Jan Pochman.
 Soutez vyhlasila unie jiz potreti.
 Duvodem je snaha podporit ucinnost a kreativni uroven inzerce v periodickem tisku.
 Soutez je otevrena vsem subjektum v oblasti tistene inzerce, tedy vydavatelum, reklamnim a medialnim agenturam, grafickym studiim ci zadavatelum inzerce.
 Zakladnimi kategoriemi souteze jsou inzeraty v novinach a casopisech.
 Minimalni velikost inzeratu je pro noviny 1/4 tiskove strany a u casopisu 1/2 tiskove strany.
 V kazde kategorii porota vyhodnocuje produktove inzeraty a kampane zamerene na propagaci image firmy.
 Inzeraty, ktere budou prihlaseny do souteze, musi byt poprve zverejneny v tisku v roce 1998.
 Uzaverka prihlasek je 15.unora 1999.
 V prvnim rocniku 1996 porota vybirala ze 147 inzeratu, V roce 1997 jiz bylo prihlaseno temer 300 praci.
 V roce 1997 porota ocenila inzertni kampan Nadace Nase dite od reklamni agentury Mark BBDO. 
 Odstraneni klipu "Medvidek" z obrazovek televize Nova vyvolalo kladny ohlas u sdruzeni Rodice proti drogam.
 "Sdruzeni ocenuje nekompromisni postoj vedeni televize," zduraznila pro CTK predsedkyne Eva Simsova s tim, ze klip s pisni skupiny Lucie "podporuje konzumaci nelegalnich drog".
 Snimkem by se proto mela podle sdruzeni zabyvat Rada pro rozhlasove a televizni vysilani.
 Ta to v dane chvili na programu nema, rekla dnes CTK vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Rada podle ni na "Medvidka" zadnou stiznost neobdrzela, a to ani od zmineneho sdruzeni, a klip se v soucasnosti neobjevuje ani v jinych televizich.
 "Nase deti jsou nepretrzite ohrozovany, obtezovany a vybizeny ke konzumaci drog.
 Produkce 'Medvidka' skupiny Lucie je tou nejrafinovanejsi formou," zduraznuje sdruzeni v "otevrenem dopise rade", kterou zada o "zaujeti zakonem vymezeneho postoje".
 Reziser klipu Filip Renc, jenz ma za sebou jiz problemy s uvadenim klipu "laska je laska", hovori narozdil od sdruzeni o "varovnem vyznamu pisne".
 Komercni televize Nova se temer po peti letech sve existence omlouva verejnopravni Ceske televizi za reklamni texty zverejnovane v tisku v dobe pred zacatkem sveho vysilani.
 Omluvu zverejnuje formou inzeratu v nekterych denicich na zaklade soudniho rozhodnuti.
 Nova, ktera v unoru oslavi pet let velmi uspesneho pusobeni na ceskem medialnim trhu, se tesi dlouhodobe vyssi sledovanosti nez CT, a to nejen v zabave, ale i ve zpravodajstvi.
 Jednim z problemovych textu v reklamni kampani pred peti lety melo byt napriklad spojeni: "Televizni program, ktery chce predevsim pobavit.
 Nova je ceska televize.
 Ne Ceska televize!"
 Mluvci ani jedne z obou stanic dnes na dotaz CTK blizsi podrobnosti neuvedli.
 Petilete "souziti" Novy s CT provazi rada soudnich sporu, tykajicich se napriklad obvinovani z nehospodarneho chovani verejnopravni televize. 
 Podle predsedy soutezni poroty Pavla Smida vybirali letos porotci ze dvou desitek praci, pricemz nakonec udelili jednu druhou a tri treti ceny.
 Posledni udelenou treti cenu si odnesl Bretislav Olser za serial reportazi, priblizujicich uspesny pokus o preplavani kanalu La Manche "Nejlepsi kone jdou pres Taxis napoprve". 
 Televize Prima se dnes ostre ohradila proti informacim deniku Slovenska republika, ze jeji reporter Vladimir Misauer je agentem Bezpecnostni informacni sluzby (BIS).
 Toho zastrelil v pondeli neznamy pachatel v jeho dome v Bratislave.
 Pri pohrbu se expremier, stojici s nekolika lidmi u sveho vozu, behem rozhovoru s predsedou ustavniho soudu Milanem Cicem nejprve ohnal po kameramanovi slovenske soukrome televize Markiza.
 Potom si vsiml fotografujiciho Misauera, na ktereho se vrhl a zjevne rozrusen mu zacal nadavat.
 Do potycky se zapojil clen Meciarovy ochranky, ktery reportera odtahoval z expremierova dosahu.
 Podle deniku Slovenska republika, blizkeho Meciarovu HZDS, vyvolal Misauer incident zamerne.
 Sefredaktor zpravodajstvi Primy Petr Schwarz ve vecernim televiznim zpravodajstvi rekl, ze obvineni, jehoz autor Stanislav Haber je byvalym mluvcim HZDS, je naprosto nesmyslne.
 "To, ze nas reporter by mohl byt agentem tajne sluzby, je pouze nastroj na vyprovokovani hysterie proti nekterym novinarum," prohlasil.
 Tvrzeni slovenskeho listu zpochybnil v rozhovoru pro Primu i mluvci BIS Jan Subert.
 Podle nej by zatahovani zpravodajskych sluzeb do takoveho incidentu svedcilo o ztrate zdraveho rozumu.
 Denik Slovenska republika popsal udalost jako zurnalisticke zneuziti pietniho aktu ke skandalizaci.
 Ostatni celostatni slovenske deniky vsak pisi, ze Meciar na novinare zautocil. 
 Pocet prodanych vytisku casopisu Vlasta cinil v zari lonskeho roku v prumeru 258.423 kusu, coz radi tento tydenik, pokud jde o prodany naklad, na prvni misto v Ceske republice.
 Proti predchozimu mesici se prodany naklad Vlasty snizil zhruba o jedenact tisic kusu.
 Vyplyva to z overovanych nakladu periodik, ktery provadi Kancelar overovani nakladu tisku ABC CR.
 Z udaju ABC CR dale vyplyva, ze nejprodavanejsim ctrnactidenikem byl v zari casopis 100+1 ZZ; prodalo se jej v prumeru 65.450 kusu.
 Mezi mesicniky vedl v zari s celkovym prodanym poctem 304.338 kusu casopis Reader's Digest Vyber.
 Krome Vlasty dosahly v zari v prumeru vice nez dvousettisicoveho prodaneho nakladu tydeniky Story (252 tisic), Kvety (231 tisic) a Tydenik Televize (230 tisic).
 Nasleduje casopis Prekvapeni v prumeru se 152 tisici prodanych vytisku.
 Ostatni sledovane tydeniky neprekrocily stotisicovou hranici prodaneho nakladu.
 Mezi vydavateli nejprodavanejsich tydeniku figuruje nejcasteji Mona Praha.
 Mezi ctrnactideniky mel druhy nejvyssi prumerny prodany naklad casopis ABC mladych techniku a prirodovedcu (63 tisic) a treti ze sledovanych publikaci byl Kacer Donald (31 tisic).
 Vice nez 100 tisic prodanych vytisku mezi mesicniky dosahl v zari jen Reader's Digest Vyber a Prakticka zena (180 tisic kusu).
 Naklad ostatnich mesicniku neprekrocil 100 tisic vytisku. 
 Cyklus dokumentu o romske kulture a umeni "Deti okamziku" pripravila pro divaky Ceska televize.
 Dvanactidilny cyklus dokumentu pripravila ostravska tvurci skupina Marci Arichtevy a Marty Pracharove.
 Prvni ostravsky dil, ktery bude vysilan 19.ledna, je portretem amaterskeho vytvarnika, muzikanta, svarece z Detvy - Jana Berkyho.
 Dalsi dil, ktery bude mit premieru 16.unora, je venovan divadelnikovi Peteru Butkovi.
 Ten jiz nekolik let hraje po cele Evrope autorske predstaveni Romance na motivy cikanskych legend Maxima Gorkeho.
 Tvurci skupina Marci Arichtevy a Marty Pracharove se venuje prevazne dramaticke tvorbe, ktera zahrnuje sirsi paletu zanru - komedii, horor, drama a pohadku.
 Behem sve ctyrlete existence se zameruje predevsim na adaptace del vyznamnych autoru.
 Premierou se letos predstavi na prazskem vystavisti v Letnanech veletrh Internetu, telekomunikaci a informacnich technologii bit Prague 99.
 Z pohledu Internetu bude vyznamnym spoluorganizatorem Asociace poskytovatelu obsahu site Internet (APO), ktera zajistuje spolecnou prezentaci mensich firem podnikajicich na Internetu.
 Na sve si ale podle poradatelu prijdou nejen ti uzivatele, kteri na Internetu hledaji podminky pro podnikani, ale i ostatni se zajmem o pouceni a zabavu.
 APO je sdruzeni spolecnosti zamerenych na poskytovani obsahovych informaci na Internetu.
 Bylo zalozeno v zari roku 1997 s cilem prispet k prosazeni a etablovani Internetu jako moderniho informacniho, komunikacniho a reklamniho media s odpovidajicimi legislativnimi a etickymi normami.
 Krome toho APO podporuje akce typu Brezen - mesic Internetu a uzce spolupracuje s dalsimi organizacemi jako je napr.
 Unie vydavatelu, UVDT, SPIS ci ABC.
 Francouzsky placeny televizni kanal Canal Plus registruje za lonsky rok o 16 procent vice predplatitelu nez na konci roku 1997.
 Celkem jich je 11,617.923 a temer polovina z nich je ze zahranici, oznamila dnes francouzska spolecnost.
 V samotne Francii si dekoder k televizni stanici, jez se specializuje na vysilani filmu, poridilo jiz 6,207.286 osob, zatimco pred rokem jich bylo teprve 5.709.839.
 Sluzbu digitalniho satelitniho vysilani Canalsatellite si zakoupilo jiz 1.108.436 Francouzu proti predlonskym 776.486 lidem.
 V zahranici se pocet abonentu stanice zvysil po roce na 5,410.636 ze 4,269.794 osob.
 Za zminku zcela jiste stoji zajem v Polsku, kde se pocet predplatitelu zvysil na 335.334 z predchozich 237.610 lidi.
 Nejvetsi trh mimo Francii ma Canal Plus stale ve Spanelsku, kde jej sleduje pres dva miliony predplatitelu, dodala agentura Reuters. 
 Francouzi nechteji platit vyssi koncesionarske poplatky za televizni programy bez reklam.
 V pruzkumu verejneho mineni, jehoz vysledky zverejnil list France- Soir (uterni vydani), se proti teto myslence vyslovilo 69 procent respondentu.
 Naproti tomu 29 procent dotazanych shledalo predstavu televize bez reklam, byt i drazsi, za dobrou.
 Na prilis caste prerusovani programu reklamami si pritom postezovalo celych 53 procent.
 Francouzska vlada loni v prosinci docasne pozastavila reformu obou verejnopravnich televiznich kanalu France-2 a France-3, ktera predpokladala uplny odklon od reklam.
 Takto vznikle financni ztraty mely obema stanicim vyrovnat vyssi subvence.
 "Byvala vladni koalice dlouha leta nedokazala pochopit, ze ustava, za niz jeji poslanci hlasovali, i zakony, ktere schvalili, plati i pro ni.
 Nechapala, proc by ji melo to, co sama prijala, zavazovat.
 Tento pozadavek je sice podle deniku legitimni, ale vedeni STV jej musi posuzovat i z hlediska, za ktere je placene: sledovanost je minimalni a naklady vysoke.
 Obstoji-li vsak STV proti tlaku, uchrani nejen penezenky danovych poplatniku, ale i pouci nove zakonodarce, ze vedouci organy verejnopravnich instituci, zrozene v parlamentu, jsou na nem nezavisle.
 "Je treba rici, ze napad s nucenym pobytem na 28.poschodi a strazni sluzbou neslouzi vedeni STV ke cti. (...) Vedeni solidni firmy se v kazde situaci ke svym zamestnancum chova korektne.
 Ono se tak chova kvuli sobe, a ne kvuli nim," uzavira Sme.
 "Kdyz jim v STV tvrdohlave odpiraji zamestnani, budou je internovat do doby, dokud sami nedaji vypoved.
 Zkratka, poradne jim drzi nuz pod krkem," pise list.
 Dodava, ze nove vedeni odebranim zakladnich lidskych prav svym spolupracovnikum neublizuje jen verejnopravni instituci, ale saha i na demokratickou podstatu republiky.
 "Nebo prava cloveka jsou u nas dobra akorat na privolavani demarsi ze zahranici, kdyz si to preje protimeciarovska opozice?"
 "Ackoliv v soucasnosti neni vysilani druheho programu STV zadny zazrak, je skoda ho jen tak poskytnout politikum," soudi denik s tim, ze STV by za usetrene penize mohla nakoupit "lepsi estrady". 
 Carlton Communications Plc kupuje prestizni televizni stanici ITC a filmoteku Universal Studios Inc, divizi kanadske skupiny Seagram Co Ltd, za 150 milionu dolaru, oznamil dnes britsky Carlton.
 Filmoteka, ktera zahrnuje 300 filmovych titulu a pres 5000 hodin hlavnich britskych televiznich programu, vice nez zdvojnasobi programovy katalog Carlton.
 Ten se tak stane nejvetsim soukromym distributorem britskych televiznich programu a filmu.
 "Vzdy jsme verili, ze obsah je kralem - a archiv ITC je klenot koruny," podotkl reditel Carltonu Michael Green.
 Po nakupu se filmoteka Carltonu rozsiri na vice nez 15.000 hodin televiznich programu, zahrnujicich pres 2200 filmu.
 Transakce by mela probehnout do konce letosniho brezna.
 Za nakup, ktery by se mel jiz letos priznive projevit na firemnich ziscich, zaplati Carlton v hotovosti.
 Kanadsky Seagram se v posledni dobe zbavuje vsech divizi, ktere nepovazuje za strategicke, i kdyz nejsou ztratove.
 Tento gigant zabavniho prumyslu se nyni zacal orientovat zejmena na hudbu a zabavne-tematicke parky. 
 Zatimco v zaveru lonskeho roku domacnosti napriklad vydaly za alkoholicke napoje podle tohoto setreni v prumeru 177 Kc na osobu, v lednu to ma byt 115 korun.
 Na kulturu a volny cas hodlaji v tomto mesici venovat 112 korun, v prosinci 1998 to bylo 146 Kc.
 Ze 491 Kc loni v prosinci na nynejsich 131 korun pak napriklad klesnou vydaje jedne osoby na odevy a obuv.
 Naopak ze 126 Kc loni v prosinci na 148 korun letos v lednu by mely stoupnout vydaje jedne osoby na verejne stravovani a z 94 kc na 116 vydaje spojene s cestovanim a dovolenou.
 Vydaje na bydleni a potraviny zustavaji priblizne na stejne urovni jako v prosinci 1998.
 Temer tretina obcanu nekdy nakoupila na zaklade reklamy a naopak vice nez polovina lidi nikdy na zaklade reklamy nenakoupila.
 Obcane pritom pozaduji od reklamy pravdivou informaci, ktera je podana vtipne a srozumitelne.
 Prilis mnoho reklamy je podle respondentu v televizi a postovnich schrankach.
 Vyplyva to z pololetniho setreni, ktere na vzorku 600 lidi provedla agentura Marktest.
 Nakup na zaklade reklamy priznava v tomto setreni 26,5 procenta z celkoveho poctu respondentu.
 V minulych letech se procento tech, kteri priznavaji nakup na zaklade reklamy, pohybovalo mezi 20 az 40 procenty populace.
 Mezi komodity, ktere dotazani dlouhodobe na zaklade reklamy nakupuji, patri praci, cistici a kosmeticke prostredky, vlasove sampony, zubni pasty, elektricke spotrebice a sladkosti.
 Mezi dotazanymi pritom prevazuji obcane, kteri uvedli, ze na zaklade reklamy nenakupuji.
 Jejich pocet je v poslednich letech mezi 45 az 57 procenty a v lonskem prosinci dosahl 52 procent.
 Ve druhem pololeti mirne vzrostl pocet tech, kdo tvrdi, ze je v televizi reklamy prilis mnoho.
 Jejich pocet cini 70,8 procenta.
 Rovnez postovni schranky, tedy adresne zasilani propagacnich materialu, jsou vnimany jako medium, ve kterem je reklamy prilis mnoho.
 Za intenzivni povazuje v soucasne dobe tento typ propagace 56,9 procenta dotazanych.
 U casopisu citi nasycenost reklamou 41 procent lidi, v dennim tisku 39,6 procenta a na billboardech 33,7 procenta dotazanych.
 Naopak v miste prodeje a dopravnich prostredcich by spotrebitele uvitali vice reklamy.
 Obcane pozaduji od reklamy pravdivost (52,5 procenta), srozumitelnost (40,3 procenta), vtip (38,5 procenta), duveryhodnost (33,8 procenta) a informaci (27,3 procenta). 
 Pocet obcanu, kteri jsou pro zakaz reklamy na cigarety, v poslednich letech mirne klesa.
 Ve druhem pololeti lonskeho roku tento nazor zastavalo 38,5 procenta obcanu.
 Naproti tomu 28 procent dotazanych je pro to, aby byla reklama na cigarety uvadena bez omezeni.
 Jejich pocet naopak stale roste.
 Vyplyva to z pruzkumu agentury Marktest.
 Na konci lonskeho roku vyznamne klesl pocet tech, kdo by reklamu na tabak uvadeli s omezenim.
 Dosahl 17,5 procenta, pritom v predchazejicich obdobich se pohyboval mezi 23 a 27 procenty.
 Omezeni by se melo tykat predevsim vlivu na deti a mladez.
 K sexualnim motivum v reklame je ceska spolecnost velmi tolerantni.
 Jen osm procent obcanu sexualni motivy v reklame poburuji a takovou reklamu by zcela zakazali.
 Dalsim 11,2 procenta sex v reklame vadi a 17,6 procenta dotazanych tento problem nezajima.
 Na druhe strane 27,1 procenta obcanu se sexualni motivy v reklame libi, pokud se vsak vztahuji k propagovanemu vyrobku.
 Zhruba 20,4 procenta dotazanych uvedlo, ze se jim sex v reklame nelibi, ale ani jim nevadi.
 Dalsich 27,3 procenta dotazanych by reklamu na leky povolilo s urcitym omezenim a 8,5 procenta by takovou reklamu zakazalo. 
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani dnes podle ocekavani prerusila projednavani tohoto bodu do 2.unora.
 Na dotaz CTK to bez blizsich podrobnosti uvedla vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Prima varovala, ze v pripade ztraty sedmeho kanalu prijde o moznost prijmu jejiho celoplosneho vysilani v jizni casti stredoceskeho kraje nekolik set tisic stalych i "vikendovych" obyvatel.
 Predseda rady Josef Josefik CTK minuly tyden po verejnych slysenich rekl, ze rada by o osudu zmineneho kanalu chtela rozhodnout do mesice.
 Zaroven rekl, ze po tzv.metropolitnim vysilani existuje urcita spolecenska poptavka, ale ze by nerad tuto otazku vazal jen na sedmy kanal. 
 Televize Nova zatim nebude menit vysilaci cas vecerni zpravodajske relace Televizni noviny.
 Generalni reditel Novy Vladimir Zelezny to dnes uvedl na tiskove konferenci venovane zmenam vysilaciho schematu teto televize, ktere maji byt realizovany od unora.
 Obdobne spekulace tisku o tom, ze se v teto relaci maji jako treti moderatorsky par objevit nekdejsi "ceskotelevizni" Pavel Zuna a Mirka Vseteckova, oznacil za "zajimave tipy".
 Podle Zelezneho to ale neznamena, ze Nova nebude reflektovat svou "krute nevyhodnou situaci", kdy jsou obdobne relace Primy a Ceske televize vysilany driv.
 Presto vsak sef televize s uspokojenim poukazal na rekordni dvaasedmdesatiprocentni "share", zviditelnujici pocet divaku sledujicich obrazovky v dobe vysilani Televiznich novin.
 Televizni noviny proto letos projdou promenou, stanou se bohatsi ve vyrazu a krome zpravodajskych formatu nabidnou take glosy.
 I nadale vsak zustanou nekomentovane. pokr.bor Zelezny uvedl, ze vsichni dosavadni moderatori pevne sedi na svych zidlich.
 Upozornil na jejich vysoky stupen popularity, coz podle nej prokazala i anketa Anno'98.
 Noviny pry Nove napovedely radu "zajimavych tipu", tykajicich se pripadne dalsi moderatorske dvojice.
 "Budeme o nich uvazovat, lec v tuto chvili mohu zodpovedne prohlasit, ze zadne definitivni usporadani nebo smlouvy nemam," dodal.
 Svuj odchod z verejnopravni televize zduvodnila, ze ma na vic, nez na pouhe cteni zprav ze cteciho zarizeni.
 Spekulace o posunu vysilani Televiznich novin se objevily uz koncem minuleho roku v souvislosti s rozhodnutim televize Prima zacit s hlavnim zpravodajstvim drive.
 Od 30.listopadu zacinaji regionalni zpravy uz v 18:45 a zpravodajsky Denik v 19:00.
 To na ceskem medialnim trhu rozsirilo takzvany prime time, atraktivni cas pro reklamu, nebot hlavni vecerni porad Prima dava drive.
 Zelezny to tehdy oznacil za mimoradne zneklidnujici a nevyloucil, ze Nova na to bude muset reagovat obdobne.
 Z pripadneho "nekonecneho honu vsech televizi" vsak nadsen nebyl.
 Zastupci Primy to privitali jako dukaz, ze Ceska televize i Nova je konecne berou jako dustojneho partnera.
 Zneklidneni nad pristupem akciove spolecnosti Bonton k prodeji televiznich prav ke starsi ceske filmove tvorbe dnes vyjadril generalni reditel Novy Vladimir Zelezny.
 Zatim nedostal kompletni ceniky, ktere pry Bonton slibil dodat do 10.ledna.
 Jeho slova potvrdili zastupci Ceske televize i Primy, avsak Magda Buricova z Bontonu tvrdi, ze je jeste do 28.ledna cas.
 "Vsichni tu pracujeme na novych cenach a oproti minule praxi Barrandova prihlizime k rade kriterii.
 Krome uspesnosti jednotlivych filmu v kinech, prodeje videokazet a cen z minulych 'aukci' jsme chteli zohlednit i sledovanost na obrazovkach.
 Zdrzeni nastalo pote, co udaje z mereni peoplemetru nam jsou po zasahu televizi nedostupne," uvedla Buricova a situaci oznacila za zacarovany kruh.
 Dalsi schuzka vedeni Bontonu se zastupci vsech tri televizi by se podle ni mohlo uskutecnit jeste v lednu.
 To, ze Bonton aukci filmu jeste neprovedl, povazuje Zelezny za neprofesionalni pristup, jelikoz to znemoznuje jejich dlouhodobe nasazovani v letosnim roce.
 Starosti to pridelava i Ceske televizi.
 "Letos jsme mohli uvest jen ty snimky, jichz jsme byli koproducentem a mame k nim televizni prava," rekla CTK mluvci Renata Elhenicka.
 "S takovym pristupem cesky divak ceske filmy na ceske obrazovce jen tak neuvidi," kritizovala Bonton mluvci Primy Natasa Liskova.
 Zpusob, jaky Bonton zvolil pri prodeji televiznich prav k filmove tvorbe z let 1965 az 1991, se u televizi nesetkal s pochopenim.
 Pritom tato spolecnost s nimi obchoduje teprve od 1.ledna, kdyz tento ukol prevzala po Barrandovu.
 Ten dluzil z prodeje nekolik desitek milionu korun fondu pro podporu a rozvoj ceske kinematografie.
 Sek na 30 milionu korun predali zastupci Bontonu v listopadu ministerstvu kultury jako odstupne za to, ze se Barrandov vzdal obstaravatelske smlouvy k vice nez sedmi stum filmum.
 Byla to zaroven prvni splatka dluhu.
 Spolecnost Moravia Steel jako majoritni vlastnik Barrandova se zavazala uhradit zbyvajici dluh ve vysi 65,6 milionu korun ve dvou splatkach k 3.breznu a 3.zari letosniho roku.
 Vykonny reditel Bontonu Zdenek Kozak se uz tehdy netajil petadvacetiprocentni provizi.
 "Nominalne je vyssi nez v pripade Barrandova, ale inkaso, ktere fond kinematografie skutecne dostane, bude vyssi," rekl.
 Zaklad pro vypocet provize se totiz podstatne snizil a jine budou i podminky prodeje.
 S temi vsak televizni nakupci nesouhlasi. 
 Redakce casopisu Joint se distancuje od sobotni demonstrace, na niz zhruba 500 mladych lidi na Staromestskem namesti protestovalo proti novele takzvaneho protidrogoveho zakona.
 Nekteri demonstranti totiz meli na obleceni nalepeny reklamni samolepky tohoto casopisu.
 "Redakce casopisu nemela s touto akci v zadnem pripade nic spolecneho," uvadi se v prohlaseni, ktere dnes CTK poskytl redaktor casopisu Pavel Masin.
 Mesicnik Joint vychazi od ledna letosniho roku.
 Od 1.ledna umoznuje nova zakonna uprava soudum ulozit za drzeni drogy v mnozstvi charakterizovanem jako vetsi nez male az dva roky vezeni.
 Odpurci tohoto zakona argumentuji tim, ze podle tohoto zakona mohou byt postihovani i konzumenti drog. 
 Informovala o tom agentura AFP.
 Dokazali tak, ze jeho plat se za dva roky zvysil o 45,9 procenta, zatimco zamestnanci koncernu stavkovali za zvyseni mezd o 1,5 procenta.
 Zverejneni fotokopii se clankem "Calvet dava turbo do sveho platu" francouzska justice tehdy oznacila za "prechovavani dokumentu ziskanych porusenim profesionalniho tajemstvi".
 To evropska justice nyni oznacila za nespravny vyklad.
 Obcane a organizace ze 40 zemi RE se k nemu mohou obracet se svymi stiznostmi primo a mohou pocitat s mnohem rychlejsim resenim nez drive. 
 Kabelovy filmovy kanal HBO uvede letos jako jediny pro Ceskou republiku a Slovensko zaznam z udileni americkych filmovych cen Zlatych globu, ktere kazdorocne predchazeji prestiznim Oscarum.
 I na Oscary podle ni na HBO dojde.
 "Nejprve v primem prenosu v casnych rannich hodinach v pondeli 22.brezna, o den pozdeji i ze zaznamu s ceskym komentarem," dodala.
 Presto se producent Jaroslav Boucek nevzdava a povazuje karty za stale otevrene.
 "I na letosek mame pozvani na radu festivalu v Americe, se Sekalem pojedeme letos napriklad i do Sydney a Kapskeho Mesta," rekl Boucek CTK.
 Presto se mineni skupiny zahranicnich novinaru casto shoduje se snimky o dva mesice pozdeji odmenenymi cleny Americke filmove akademie Oscarem.
 HBO je kanal urceny pro kabelovou televizi.
 Vsechny snimky, ktere uvadi, jsou dabovany do cestiny a neobsahuji reklamu.
 Mesicne nabizi za poplatek zhruba stovku filmu.
 Ceske vysilani HBO bylo poprve spusteno 18.listopadu 1994 v Praze.
 Od lonskeho dubna vysila digitalne ze satelitu ve stereo kvalite. 
 Jen prumernou duveru maji Francouzi ve sve sdelovaci prostredky a nejlepsi to u nich ma rozhlas.
 Jak vyplyva z pruzkumu, ktery otiskl list La Croix, 57 procent Francouzu si mysli, ze "veci se udaly stejne nebo zhruba stejne", jak byly tlumoceny v rozhlasovem vysilani.
 U televize je o tom presvedceno 50 procent dotazanych a u tisku 49 procent.
 K tisku se vsak obraci 50 procent Francouzu, potrebuji-li vysvetleni aktualit, zatimco 33 procent v tomto smeru pocita s televizi a 12 procent s rozhlasem.
 Soucasne vsak 65 procent respondentu ocenuje pozitivni ulohu novinaru pri odhalovani nejruznejsich afer.
 Pokud jde o udalosti lonskeho roku, Francouzi byli hluboce nespokojeni se zpusobem kryti afery Clinton-Lewinska.
 Celych 91 procent si mysli, ze sdelovaci prostredky venovaly afere nadmernou pozornost a 88 procent povazuje za nespravne publikaci zpravy Kennetha Starra.
 Presto listy, ktere ji otiskly, zaznamenaly vyssi prodej.
 Odchod sveho mluvciho Pavla Zuny oznamila dnes odpoledne akciova spolecnost Tabak.
 Oduvodnila to nabidkou, kterou dostal od televize Nova.
 Podle dnesniho Prava i Blesku podepsal Zuna smlouvu s Novou ve stredu odpoledne a take Vseteckova s Novou jednala.
 Spolecnost Tabak faxem dnes v 15:37 CTK oznamila, ze se k 31.lednu dohodla na ukonceni pracovniho pomeru s Pavlem Zunou, ktery ve firme vykonaval funkci Public Affairs Managera a tiskoveho mluvciho.
 "Spolecnost se tak rozhodla vyjit vstric nabidce, kterou pan Zuna dostal od televize Nova," uvedla Dagmar Staroveska z oddeleni vnejsich vztahu teto akciove spolecnosti.
 Mluvci Novy Savicova se dnes odpoledne pro CTK k teto zalezitosti nevyjadrila. 
 Naznacil vsak, ze televize o tomto kroku uvazuje.
 Zuna se pritom jiz vzdal funkce mluvciho akciove spolecnosti Tabak kvuli nabidce, kterou dostal od Novy.
 "To by byl opravdu vynikajici napad na posileni televize Nova, to jsou tvare, ktere jsou profesionalni a pritom velmi zive," rekl Zelezny v poradu Volejte rediteli.
 Podle informaci tisku podepsal Zuna smlouvu s Novou ve stredu odpoledne a take Vseteckova s Novou jednala.
 Zelezny vyloucil, ze by se mela nektera z nynejsich dvojic moderatoru zprav vymenit prave v souvislosti s moznym prichodem nove moderatorske dvojice.
 Oduvodnil to vysokou sledovanosti Televiznich novin. 
 V polovine roku 1998 bylo schvaleno navyseni kapitalu spolecnosti pro vyzkum trhu GfK AG, a to z puvodnich 25 milionu nemeckych marek na 75 milionu DEM.
 CTK o tom dnes informoval Zdenek Krizek ze spolecnosti GfK Praha.
 Akcionari spolecnosti obdrzi dve akcie za kazdou dosud drzenou akcii.
 Vsechny akcie, ktere mely dosud nominalni hodnotu 50 DEM, jsou soucasne rozdeleny na deset akcii bez nominalni hodnoty.
 Zakladni kapital spolecnosti vykazujici v soucasne dobe 75 milionu DEM tak zahrnuje na 15 milionu akcii.
 Akcionari firmy zustavaji Gfk Nurnberg e.V. (80 procent), manazeri GfK Group (16 procent) a svycarska spolecnost ATAG Wirtschaftsinformatik Holding (ctyri procenta akcii).
 Spolecnost je clenem Sdruzeni agentur pro vyzkum trhu SIMAR a zabyva se kontinualnimi vyzkumy v oblastech potravinarskeho a nepotravinarskeho zbozi, vyzkumy medii a "ad hoc" vyzkumy.
 Za rok 1998 ocekava spolecnost obrat presahujici 600 milionu DEM. 
 Bulharska statni telekomunikacni komise zahajila pripravy k udeleni licence prvni soukrome televizni stanici s celostatni pusobnosti.
 Navrh bude pote predlozen vlade ke schvaleni, ktera by mela vysledek oznamit zhruba po mesici, uvedla dnes agentura Reuters.
 Bulharska statni televize v soucasne dobe provozuje celkem dva televizni kanaly s celostatnim dosahem.
 V zemi vsak pusobi nekolik soukromych spolecnosti a stovky provozovatelu kabelovych siti, kteri se zacali objevovat hned po padu komunismu v roce 1989.
 Dosah techto stanic je vsak omezeny a zpravodajstvi je navic pouze regionalniho charakteru.
 Telekomunikacni urad vsak dal najevo, ze stanice Efir 2, coz je jeden ze soucasnych statnich televiznich kanalu, bude nabidnuta soukromym investorum v ramci planu na spusteni dualniho systemu.
 V zemi by se tak mel vedle bezpoctu regionalnich stanic objevit take soukromy kanal s celostatni pusobnosti. 
 Nekdejsi moderatori Ceske televize Pavel Zuna a Mirka Vseteckova - Cejkova nastupuji do zpravodajstvi televize Nova.
 Toto "verejne tajemstvi" dnes CTK bez blizsich podrobnosti sdelila mluvci teto soukrome televize Katerina Savicova.
 Jeste pri vikendovem poradu Volejte rediteli Vladimir Zelezny nepotvrdil tyto informace, ktere uz predtim plnily stranky tisku.
 Spekulace novinaru o tom, se v Nove maji Zuna se Vseteckovou objevit, oznacil dokonce pred tydnem na sve tiskove konferenci za "zajimave tipy".
 Naznacil vsak, ze vedeni televize o tomto kroku uvazuje.
 Zuna pritom kvuli nabidce Novy opustil funkci mluvciho akciove spolecnosti Tabak, coz jeho zamestnavatel oficialne oznamil uz 21.ledna.
 "To by byl opravdu vynikajici napad na posileni televize Nova, to jsou tvare, ktere jsou profesionalni a pritom velmi zive," rekl Zelezny z obrazovky.
 Podle tisku podepsal Zuna smlouvu s Novou uz predtim a take Vseteckova s Novou jednala.
 Zelezny pritom vyloucil, ze by se mela nektera z nynejsich dvojic moderatoru zprav vymenit prave v souvislosti s moznym prichodem nove moderatorske dvojice.
 Pavel Zuna byl mluvcim Tabaku od lonska a spekulace o mozne spolupraci s Novou nikdy nevyvracel.
 Absolutni vitezka ankety TyTy za rok 1993 Mirka Vseteckova mela pred lety v televizi Premiera vlastni porad a pote se venovala svym detem.
 Odchod z verejnopravni televize pred lety zduvodnila tim, ze ma na vic, nez na pouhe cteni zprav ze cteciho zarizeni. 
 Ctenari si zatim na snizovani ceny rozhodne nestezuji; zda vsak poroste celkovy naklad ci zda akce rozhodne souboj "kdo z koho" na rakouskem trhu politickych magazinu, se vsak teprve uvidi.
 Nakladatelstvi bratri Fellneru, vydavajici jiz uspesny, spise "celorodinny" tydenik News, prislo loni na podzim na trh s vice politicky zamerenym tydenikem Format.
 Protoze v teto oblasti jiz tradicne "panoval" tydenik Profil konkurencniho nakladatelstvi Trend, prodavany za 30 silinku, nasadil Format cenu 25 silinku.
 Brzy vsak pro zvyseni prodeje zavedl "slevove kupony" v hodnote deseti silinku, distribuovane nejen v samem casopise, ale i v informacnich letaccich.
 Tyto kupony trafiky prijimaly misto casti ceny.
 Pritom nejrozsirenejsi bulvarni deniky stoji v Rakousku kolem deviti silinku a seriozni deniky kolem 15 silinku kazde cislo.
 Distributor Profilu, firma Mediaprint, zareagovala na zvyseny tlak oznamenim ctenarum i trafikantum, ze bude prijimat slevove kupony (konkurencniho) Formatu i pri koupi Profilu.
 To vsak pobourilo vydavatele Formatu, ktery proti tomu podal zalobu u soudu.
 Vidensky spravni soud vzapeti predbeznym opatrenim akci Mediaprintu pozastavil.
 "Chteli jsme svou nabidkou poukazat na to, ze tato cenova valka nabyla absurdnich rozmeru," rekl tisku vydavatel Profilu Christian Rainer.
 Wolfgang Fellner reprezentujici Format se naproti tomu jiz povazuje za viteze rozpoutaneho cenoveho boje.
 Diky dvoji strategii snizovani cen je Format uz nyni udajne uspesnejsi nez Profil.
 "Podle nasich pruzkumu je nas pultovy prodej vyssi nez u Profilu, nekdy i o 10.000 exemplaru," rekl Fellner. 
 Primator Ceskych Budejovic Miroslav Tetter a reditel n.p.
 Budejovicky Budvar Jiri Bocek podepisi ve ctvrtek smlouvu o propagaci, na jejimz zaklade bude mesto propagovat pivovar doma i v zahranici a radnice jihoceske metropole ziska jeden milion korun.
 CTK to dnes rekla tiskova mluvci primatora Hana Bumbova.
 Smlouvu o propagaci uzavrely obe strany jiz v lonskem roce a mesto na veletrzich Regiontour v Brne, Holiday World v Praze a BIT v Milane propagovalo take pivovar, ktery k nemu neodmyslitelne patri.
 "Na vystavach cestovniho ruchu byla vzdy cast plochy venovana propagaci Budvaru formou fotografii, vystaveni vyrobku a reklamnich predmetu a umistenim loga pivovaru," pripomnela Bumbova.
 Jiz poctvrte budou v Praze predany ceny legendy ceske zurnalistiky Ferdinanda Peroutky.
 Pro cenu si prijdou 4.unora do budovy Fakulty socialnich ved Karlovy univerzity zastupci Ceske televize, ktera oceneni ziskala za diskusni porad Na hrane.
 CTK o tom informovala Renata Elhenicka z tiskoveho oddeleni Ceske televize.
 Cenu udeluje Nadace Ferdinanda Peroutky za mimoradny vykon v oblasti publicistiky nebo za celorocni cinnost, novinarskou praci, ktera vzbudila pozornost.
 Porad Na hrane s podtitulem Osobnosti a temata ocima nastupujici generace vznikl v roce 1997 jako ctrnactidenik v ramci cyklu Krizem krazem.
 Od ledna lonskeho roku se nataci a vysila kazdy tyden.
 Dramaturgem poradu je Jura Kavan.
 Ten v Ceske televizi mimo jine moderoval Studio "6" a Arenu. 
 Nemecky zpravodajsky magazin Focus cte vice lidi nez tydenik Der Spiegel.
 Podle analyticke studie, ktera dnes byla zverejnena ve Frankfurtu nad Mohanem, si tak tito konkurenti vymenili mista.
 Prestoze oba casopisy prisly o cast ctenaru, zaznamenal Spiegel, vychazejici v Hamburku, vetsi ztratu nez mnichovsky Focus, ktery pochazi z vydavatelstvi Burda.
 Focus cte v prumeru asi 5,7 milionu lidi, Spiegel pak "jen" 5,54 milionu.
 Focus ztratil v poslednich mesicich 50.000 ctenaru, konkurencni Spiegel 260.000.
 Ve skupine zpravodajskych magazinu vsak na nemeckem trhu vede tydenik Stern z hamburskeho vydavatelstvi Gruner und Jahr, ktery ma v prumeru 6,93 milionu ctenaru.
 I to je ale o 170.000 mene nez pri poslednim pruzkumu v cervenci 1998.
 Der Spiegel je uznavany tradicni a seriozni casopis, ktery byl zalozen pred 52 lety a venuje se investigativni zurnalistice a analytickym komentarum.
 Dlouha desetileti zaujimal monopolni postaveni, teprve v roce 1993 dostal ve Focusu uspesneho konkurenta.
 Focus je bohate ilustrovany magazin, ktery se orientuje spise na kratsi materialy. 
 Stavem pripravy tiskoveho zakona i dalsi medialni legislativy se bude na svem dnesnim zasedani zabyvat medialni komise Poslanecke snemovny.
 Navrh zakona vratila pocatkem ledna legislativni rada vlady ministru kultury Pavlu Dostalovi.
 Udajne v nem chybely postihy za sireni pornografie, rasistickych a xenofobnich tiskovin a materialu propagujicich fasismus, coz by Ceske republice znemoznilo plnit mezinarodni zavazky.
 Predseda medialni komise Ivan Langer (ODS) CTK informoval, ze komise bude hovorit i o novem televiznim vysilani zamerenem na Prahu.
 O metropolitni vysilani na sedmem televiznim kanalu, kterym nyni disponuje televize Prima, ma zatim zajem pet televiznich spolecnosti.
 Poslanci projednaji i zvyseni odmen pro cleny Rady pro rozhlasove a televizni vysilani.
 To se musi stat soucasti statutu Rady.
 Navrhovana uprava stanovi odmeny na 30.000 korun mesicne na rozdil od soucasnych 17.000, ktere clenove rady dostavaji od roku 1995.
 V roce 1992, po ustaveni Rady CR pro rozhlasove a televizni vysilani, nalezela jejim clenum odmena 12.000 korun. 
 Zkraceni nedelniho nabozenskeho vysilani na stanici Praha Ceskeho rozhlasu (CRo) kritizovala tento tyden rada tohoto verejnopravniho media.
 Podle programoveho reditele CRo Josefa Havla je vsak problem uz vyresen.
 Programovy reditel CRo Josef Havel povazuje problem za vyreseny.
 Funkce clena Rady Ceskeho rozhlasu se dnes vzdal jeji soucasny predseda Vladimir Postulka.
 Medialni komisi snemovny Postulka na dnesni schuzi informoval, ze svou abdikaci dnes odeslal predsedovi snemovny Vaclavu Klausovi (ODS).
 Jeho rozhodnuti udajne podnitily spekulace v mediich, ktere jej obvinily, ze v novem poradu Ceskeho rozhlasu 2 Kulinarsky lexikon propaguje casopis Labuznik, jehoz je z 20 procent spolumajitelem.
 Kulinarsky lexikon zacala stanice CRo 2 vysilat pocatkem ledna.
 Porad ve znelce uvadel, ze vznikl ve spolupraci s casopisem Labuznik.
 Ten na oplatku na zaklade smlouvy o spolupraci s rozhlasem propagoval porad v kazdem svem cisle.
 Casopis smlouvu vypovedel, kdyz se podezreni o stretu zajmu objevilo ve sdelovacich prostredcich.
 "Ted dela porad nekdo jiny a neni tam ani zminka o casopise," uvedl na dotaz CTK Postulka, ktery spekulace o stretu zajmu odmita.
 Podle jeho nazoru takovy vyklad zakona znemoznuje clenstvi v rade lidem, jejichz aktivity jakkoli s rozhlasem ci televizi souviseji.
 "Temer kazdy den vysila Cesky rozhlas pisnicky, jejichz jsem spoluautorem.
 Jako clen Ochranneho svazu autorskeho jsem bezesporu v obchodnim spojeni, na ktere by mohl kdokoli poukazat," prohlasil dnes pred poslanci Postulka.
 Publicistu, textare a scenaristu Vladimira Postulku zvolili poslanci do rozhlasove rady dvakrat, v roce 1993 a o ctyri roky pozdeji.
 Od brezna 1997 Postulka, zvoleny za ODA, rade predsedal.
 Jeho rezignaci prisla rada, v niz ma zasedat devet lidi, o dalsiho clena po odstoupeni Jana Kalfuse (zvolen za ODS).
 Prijme-li snemovna Postulkovu rezignaci, ceka zrejme poslance na pristi schuzi i volba chybejicich dvou clenu rady. 
 Na stranky tisku se dnes prelilo napeti mezi Evropskou komisi a novinari, kteri sleduji praci instituci EU v Bruselu.
 Nekolik zapadoevropskych listu zverejnilo pasaze z interniho dokumentu tiskove sluzby Komise, ktery nabada k opatrnosti, ba pokrytectvi pri sdelovani informaci mediim.
 Mluvci Komise Martine Reichertsova se od textu distancovala s tim, ze jde o pouhe poznamky jednotlivcu.
 Prvni zpravy o podvodech prinesli zpravodajove nemeckeho tydeniku Focus, francouzskeho listu Liberation a belgickeho Le Soir.
 K nim se pak pripojila vetsina kolegu, kdyz informovali o tazeni poslancu Evropskeho parlamentu proti exekutive EU pred dvema tydny.
 Novinarum je treba dat na vedomi, ze "na nynejsi nalade bycich zapasu nemohou nic vydelat".
 Mluvci se zaroven nemaji bezmezne podrizovat pozadavku "pruzracnosti".
 "Nekdy je ve zpusobu sireni informaci nezbytna jista davka cynismu - a nekdy pokrytectvi.
 Snaha vsechno vysvetlit, vydavat se za vzor uplnosti vyvolava mnohdy nove otazky.
 Premira informaci se nekdy prekryva s dezinformovanim."
 Na dokument hnevive reagovalo Sdruzeni zahranicnich novinaru, jehoz cleny jsou skoro vsichni zpravodajove v Bruselu.
 Napeti mezi tiskem a Komisi lze rozptylit "jedine velkou pruzracnosti, tim, ze se bez zdrahani vylozi vsechny karty na stul", uvedlo v protestnim dopise.
 Napsalo v nem, ze podle rady informaci ma Komise spise snahu "zahajit jisty druh zakopove valky".
 "Tento postup uz nepochybne zpusobil znacne skody."
 Tisk clenskych zemi EU se zacal v poslednich mesicich v podstate poprve zajimat o podrobnosti z vnitrniho fungovani Evropske komise, o drobne nepravosti, o pocinani komisaru.
 Novinarum byly rozdany podepsane deklarace o majetkovych pomerech komisaru.
 O jejim zrizeni rozhodl parlament pote, co 14.ledna 293 hlasy proti 232 zamitl vysloveni neduvery exekutive EU.
 Debatu na toto tema vyvolaly zpravy Evropskeho ucetniho dvora, uniky z uradu Komise - a informace ci dohad investigativnich zpravodaju. 
 Mezinarodni novinarska organizace Reporteri bez hranic (RSF) dnes v Parizi oznamila, ze na Kube bylo od 18.ledna zatceno sest mistnich novinaru pracujicich pro nezavisle sdelovaci prostredky.
 Jeden ze zatcenych, Joel Diaz Hernandez, drzi podle RSF od zmineneho data hladovku.
 Dva dalsi novinari byli zatceni v pondeli a jeden jejich kolega minuly patek.
 Diaz Hernandez, ktery pusobil rovnez v Ciego de Avila, byl 18.ledna na ctyri roky uveznen pro "spolecenskou nebezpecnost".
 Dnes byl z Kuby vypovezen nizozemsky novinar Edwin Koopman, obvineny z toho, ze predal penize "kontrarevolucni skupine". 
 Nejvice prostredku v prosinci 1998 vynalozila za televizni reklamu firma Danone, ktera na vsech televiznich stanicich utratila 37,156 milionu Kc.
 Z toho 33,778 Kc milionu za reklamni cas na TV Nova.
 Vyplyva to z mesicnich zebricku nejvetsich inzerentu na televiznich stanicich, ktere zpracovava agentura ANR Praha a ktere ma CTK k dispozici.
 Ve vydajich na vsech stanicich dohromady nasleduje po Danone Paegas s 22,257 milionu Kc a Sazka 21,207 milionu korun.
 Deset nejvetsich inzerentu utratilo za cas na ctyrech celoplosnych televiznich stanicich v prosinci 178,95 milionu Kc, coz je o temer 11 milionu mene nez pred mesicem.
 Celkove naklady deseti nejvetsich inzerentu na TV Nova dosahly v prosinci 135,5 milionu Kc, coz bylo o 7,3 milionu mene nez v predchozim mesici.
 Na Prima TV se soucet nakladu deseti nejvetsich inzerentu pohybuje kolem 21,1 milionu korun, to bylo o temer osm milionu Kc mene nez pred mesicem.
 Na CT1 se soucet inzerce deseti nejvetsich zadavatelu pohybuje na urovni 40 milionu korun (za mesic vice o 5,5 milionu).
 CT2 mela v prosinci za inzerci od deseti nejvetsich zadavatelu 6,4 milionu korun.
 Na TV Nova byla nejvetsim inzerentem znacka Danone s 33,778 milionu, Paegas s 16,243 milionu a Sazka s 16,042 milionu Kc.
 Za prosincovou reklamu na Prima TV nejvice utratila CS-stavebni sporitelna (2,633 milionu), dale EuroTel s 2,515 milionu a Sazka s 2,285 milionu Kc.
 Na CT1 inzeroval nejvice EuroTel (8,393 milionu), Figaro s peti miliony a Paegas s 4,513 milionu Kc.
 Na CT2 inzeroval nejvice zadavatel znacky Nescafe (1,886 milionu), dale Ceska pojistovna (1,75 milionu) a Nutella (837 tisic korun). 
 Varovny signal, ktery upozorni na nevhodnost urciteho filmu pro deti, by se podle zjisteni dnesni Mlade fronty Dnes mohlo v budoucnu objevovat na televiznich obrazovkach.
 Divaci by se tak po letech mohli znovu setkat s vystraznou hvezdickou pred uvedenim filmu obsahujiciho prilis mnoho nasili ci erotiky.
 Povinne znamkovani programu pro vsechny televize chce podle listu na zadost Evropske unie zavest ministerstvo kultury v novele zakona o rozhlasovem a televiznim vysilani.
 V satelitnim ci kabelovem vysilani by program nevhodny pro deti mohlo napriklad provazet vizualni oznaceni v rohu obrazovky.
 Volne dostupne stanice by pak pred zacatkem filmu zaradili ustni upozorneni. 
 Arbitrazni komise Rady pro reklamu se v lonskem roce zabyvala 30 stiznostmi na neetickou ci neslusnou reklamu.
 Z nich 19 zamitla a v sesti pripadech konstatovala, ze jsou stiznosti opodstatnene.
 Ve zbyvajicich peti pripadech byly stiznosti vyrizeny zmenou reklamy ze strany zadavatele.
 CTK to sdelil vykonny reditel Rady pro reklamu Juraj Podkonicky.
 Vetsina stiznosti smerovala na oblast zobrazovani zen v reklame (sedm) a na klamavou reklamu (sedm).
 Ve trech pripadech se stezovatel domnival ze reklama byla srovnavaci a v dalsich trech pripadech se stiznost tykala reklamy na alkohol.
 Deset stiznosti bylo na televizni spoty, devet stiznosti na tiskovou reklamu, sedm na billboardy, dve na katalogy a po jedne na plakaty a reklamni plochy na lavickach.
 Naopak zamitnuta byla napriklad stiznost proti billboardove reklame Jihomoravskych pivovaru na Vyskovske pivo.
 Na billboardu je zobrazen mlady muz s napoleonskym kloboukem na hlave a pullitrem piva v ruce, v rozepnutem saku uniformy Armady Ceske republiky.
 Dle stezovatele byl tento billboard "znevazenim uniformy Armady Ceske republiky, nabadanim ke stejnokrojove nekazni".
 Zamitnuta byla take stiznost proti predvolebni kampani SPR-RSC se sloganem "Republikani proti zvyhodnovani cikanu" a stiznost proti billboardu spolecnosti Australian Bodycare.
 V roce 1997 projednala Arbitrazni komise RPR 30 stiznosti z nichz dest bylo opodstatnenych.
 V roce 1996 se RPR zabyvala 32 stiznostmi a v roce 1995 dokonce 42 stiznostmi. 
 Pred 280 lety, 4.unora 1719, vyslo prvni cislo Prazskych postovskych novin, ktere odstartovaly vydavani ceskeho periodickeho tisku.
 Nyni maji cesti ctenari na vyber pres 5000 titulu novin, casopisu a magazinu.
 O vydavani postovskych novin se zaslouzil prazsky tiskar Karel Frantisek Rosenmuller v roce 1719.
 Vychazely dvakrat do tydne pod nazvem "Sobotni (Outerni) Prazske postovske noviny z rozlicnych zemi a krajin prichazejici s obzvlastnim Jeho cisarske a kralovske Milosti nadanim obdarovane".
 Cely rocnik mel spolecny titulni list s nazvem "Cesky postylion nebolizto noviny ceske".
 Noviny vychazely s prestavkou do roku 1772, kdy pro nedostatek odberatelu byly zastaveny.
 Vydavani bylo obnoveno v lednu 1782 a dva roky nato presly Prazske noviny do majetku knihtiskare Schonfelda.
 Tri roky je u Schonfelda redigoval Vaclav Matej Kramerius, nez si v roce 1789 zalozil noviny vlastni, zname Krameriusovy c.k.vlastenske noviny.
 V Prazskych novinach pusobil Frantisek Ladislav Celakovsky, Jan Nepomuk Stepanek, ale predevsim Karel Havlicek Borovsky, ktery velmi pozvedl jejich uroven.
 Kdyz cisarsky patent z roku 1848 zrusil cenzuru a zavedl svobodu tisku, zacaly vznikat nove casopisy a noviny a predevsim prvni deniky.
 Prvnim nezavislym ceskym politickym denikem byly Narodni noviny Karla Havlicka Borovskeho (zastaveny v roce 1850).
 Predni ceske politicke deniky, ktere zname i z obdobi prvni republiky, se zacaly vytvaret ve druhe polovine 19.stoleti a s nekterymi tituly se ctenari setkavaji dodnes.
 Nejvyznamnejsi z nich, Narodni listy zalozene v roce 1861 Juliem Gregrem, vychazely az do roku 1941.
 Po vzniku republiky se staly tiskovym organem Cs.narodni demokracie.
 V redakci se vystridali vyznamni spisovatele a novinari jako Jan Neruda, Vitezslav Halek, Eduard Gregr, Karel a Josef Capkove ci Viktor Dyk.
 Do novin prispivali Frantisek Ladislav Rieger, Frantisek Palacky a Jan Evangelista Purkyne.
 Lidove noviny zalozil v roce 1892 v Brne Adolf Stransky.
 V mezivalecnem obdobi byly mluvcim politicke skupiny Hradu.
 Vynikaly vysokou novinarskou urovni, pusobil v nich i Ferdinand Peroutka.
 Po nekolika letech existence "lidovek" v disentu, kdy od poloviny 80.let informovaly predevsim o cinnosti protikomunisticke opozice, vychazeji obnovene Lidove noviny od roku 1990 dodnes.
 Komunisticke Rude pravo bylo zalozeno v roce 1920, rok pote vyslo poprve jako tiskovy organ KSC.
 Od roku 1990 je levicovym listem, pridomek "Rude" ztratilo pred ctyrmi lety.
 Dnes vychazi s titulem Pravo a stale se drzi mezi nejprodavanejsimi tituly.
 Po druhe svetove valce v komunistickem rezimu vydavaly periodicky tisk predevsim politicke strany, statni organy a organizace Narodni fronty.
 Nabidku deniku tvorilo stalych 18 titulu (30 v celem Ceskoslovensku).
 Sestici hlavnich celostatnich deniku tvorily Rude pravo, mladeznicka Mlada fronta, odborarska Prace, Lidova demokracie, Svobodne slovo a Zemedelske noviny.
 Velky boom zaznamenal cesky periodicky tisk v letech 1991 az 1992.
 Uz v roce 1991 si ctenari mohli vybirat mezi 2983 tituly periodik a 76 deniky.
 Narust titulu periodickeho tisku se zatim nezastavil.
 Podle statistiky v roce 1997 bylo na trhu 5263 periodik a deniky nabidly 99 titulu.
 Z presyceneho trhu s deniky vsak za poslednich sest let zmizela kvuli ekonomickym potizim rada titulu.
 V roce 1992 po pul roce existence zanikl denik Noviny, skoncil Venkov a pozastaveny byly i Zemedelske noviny.
 V temze roce zanikl Prostor a Metropolitan, ktere se sloucily s Telegrafem a daly vznik pravicovemu deniku Denni Telegraf.
 Pro dlouhodobe ekonomicke problemy posledni cislo Denniho Telegrafu vyslo v listopadu 1997.
 V roce 1994 vysel naposledy Cesky denik, jeho nastupce Cesky tydenik skoncil dva roky pote.
 Expres byl po sesti letech pohlcen konkurencnim Bleskem v roce 1996.
 Dobry vecernik si ctenari v Praze cetli tri roky, nez v srpnu 1996 vysel naposledy, a Prazske noviny, ktere jej nahradily, vydrzely jen sedm mesicu.
 Nove se na prazskem tiskovem trhu objevil bezplatny ranik Metro, ktery zacal vychazet v polovine predlonskeho roku.
 Jako prvni z celostatnich deniku s tradici, zalozenych v roce 1945, postihla "nahla smrt" Lidovou demokracii.
 Posledni cislo vyslo v cervenci 1994 a denik prevzaly Lidove noviny.
 Stejny osud postihl o tri roky pozdeji odborarskou Praci, ktera pro ekonomicke potize prestala vychazet v prosinci 1997.
 Svobodne slovo, povalecny nasledovnik Ceskeho slova, predloni zkratilo svuj nazev na "Slovo", proslo komplexni zmenou, ale naklad klesal dal.
 Loni denik koupil majitel Zemskych novin spolecnost NTisk, obe redakce sloucil, tituly vsak zustaly zachovany.
 Dominantni postaveni si v poslednich letech udrzuje list Mlada fronta Dnes (MfD), pokracovatel svazacke Mlade fronty vydavane od kvetna 1945.
 Sve stabilni misto na medialnim trhu maji i Hospodarske noviny zamerene predevsim na ekonomickou sferu.
 Jako ekonomicky tydenik UV KSC vysly poprve v dubnu 1957.
 Po listopadu 1989 se osamostatnily a premenily na denik.
 Regionalnimu tisku v CR dominuje nemecke vydavatelstvi Passauer Neue Presse zastupovane vydavatelskou skupinou Vltava Labe Press.
 Podle poslednich zprav z tisku vlastni v soucasnosti tato skupina temer 40 regionalnich titulu. 
 Generalni reditel akciove spolecnosti Horizont Slovakia o.c.p.
 Vladimir Fruni dnes v Kosicich pred novinari odmitl, ze by mohutne investice teto firmy do medialni sfery mely byt skrytym pokracovanim v aktivitach spolecnosti VSZ Holding v teto oblasti.
 Akciova spolecnost Horizont Slovakia o.c.p. a jeji dcerine firmy, kuprikladu B.M.G.
 Invest, pusobi mimo jine v oblasti obchodu s cennymi papiry a zabyvaji se take investicni cinnosti, provozovanim sazkovych kancelari a poskytovanim audiotextovych sluzeb.
 Zakladni jmeni spolecnosti Horizont Slovakia cini 5,1 milionu korun, v blizke budoucnosti vsak podle Fruniho vedeni firmy ma v umyslu vydat emisi akcii a navysit zakladni jmeni na 20 milionu korun.
 Pres 786 milionu korun trzeb, z toho 705 milionu z prodeje vlastnich vyrobku a sluzeb, dosahly loni podle predbeznych vysledku Gramofonove zavody Lodenice (GZ).
 Odhadovany zisk pred zdanenim cini 103 milionu korun, ten vsak dosud neni konecny, nebot spolecnost bude tvorit opravne polozky k pohledavkam po lhute splatnosti.
 CTK to dnes sdelil ekonomicky reditel GZ Oldrich Vyskocil.
 Podnik podle Vyskocila loni vyrobil zhruba 33,5 milionu zvukovych nosicu, coz bylo o 3,5 milionu vice nez v roce 1997.
 Vyrobni kapacita GZ pritom cini 40 milionu kusu rocne a radi podnik k nejvetsim vyrobcum zvukovych nosicu v CR.
 Planovany projekt fuze GZ s majoritnim akcionarem GZ Disk (drive Wintrans), ktery loni v cervnu schvalila valna hromada spolecnosti, se podle reditele dosud neuskutecnil.
 Spolecnost stale ceka na provedeni zmen zapisu v obchodnim rejstriku a za realny termin fuze povazuji brezen ci duben.
 Podle prijateho projektu fuze snizi GZ sve zakladni jmeni o 369,3 milionu korun na 246,8 milionu, tedy o hodnotu akcioveho podilu vlastnenou akcionari a o vysi zavazku podniku.
 Spolecnost emituje 306.051 kusu kmenovych akcii o jmenovite hodnote 601 korun a 104.656 prioritnich akcii teze hodnoty bez hlasovacich prav.
 Spolecnost se zakladnim jmenim 616 milionu korun je z 98,6 procenta vlastnena firmou GZ Disk, za niz stoji skupina investoru kolem Winslow Partners a Patria Finance.
 Akcie podniku byly loni stazeny z obchodovani na burze a spolecnost vyhlasila nabidku na jejich odkup.
 Toho vsak doposud nevyuzilo kolem 2000 drobnych akcionaru, vlastnicich 1,4procentni podil zakladnim jmeni. 
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani dnes nerozhodla o provozovateli 7.televizniho kanalu.
 Poverila urad, aby pripravil podklady k vyhlaseni licencniho rizeni na televizni vysilani v Praze na 11.kanalu.
 Na dotaz CTK to rekla vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Sedmy kanal dosud vyuziva televize Prima, avsak zajem o nej projevilo pet spolecnosti zamerenych svym programem na metropoli.
 "Rada rozhodla, ze ponecha stanoviste 7.kanalu na vysilaci Praha - Cukrak, avsak o jeho prideleni zatim nerozhodla.
 Poverila urad, aby pripravil podklady k vyhlaseni licencniho rizeni na televizni vysilani v Praze s vyuzitim 11.kanalu," uvedla Havlikova.
 Ukazalo se totiz, ze tento kanal je volny a eventualne pouzitelny.
 O provozovateli 7.kanalu by medialni rada mela rozhodnout na pristim ci az breznovem zasedani.
 Uchazeci o 7.kanal v Praze se zucastnili verejneho slyseni 11.ledna.
 Prima na nem zatim do brezna vysila zkusebne a rada by si ho udrzela.
 Uz loni jeji zastupci varovali, ze v pripade ztraty prijde o moznost prijmu jejiho celoplosneho vysilani v jizni casti stredoceskeho kraje nekolik set tisic stalych i "vikendovych" obyvatel.
 Loni v zari proti pripadnemu omezeni signalu TV Prima protestovali starostove stredoceskych obci.
 Rade doporucili, aby vyberove rizeni pro tento kanal zrusila. 
 Jinak rada nemela prakticky z koho vybirat, protoze dva nejsilnejsi kandidati v poslednich tydnech take od sveho zameru ustoupili.
 Svazujicim faktorem je podle Liberation zejmena zastaraly status, ktery zavazuje agenturu k vyrovnanemu rozpoctu a neumoznuje ji dostatecne investovat do novych technologii.
 Stejne tak AFP omezuje de facto spolecna kontrola tisku a statu, tedy jeho hlavnich klientu, jimz jde predevsim o vysi tarifu za sluzby.
 Podle zdroju Liberation zastupci tisku ve spravni rade predevsim usiluji o brzdeni nakladu na technologicke inovace, aby se vyhnuli zvyseni poplatku.
 Obdobnou motivaci ma podle listu i stat, ktery AFP skryte dotuje neumerne vysokymi tarify, ktere ji plati za servis.
 AFP byva oznacovana jako verejnopravni (nekdy statni) agentura.
 Byla zrizena zakonem, ktery neuvadi, kdo je jejim vlastnikem.
 Nad dodrzovanim poslani agentury bdi nejvyssi rada slozena ze zastupcu statu a medii.
 Naproti tomu britska agentura Reuters je soukroma ve vlastnictvi nemedialnich subjektu a americka AP je druzstevni ve vlastnictvi medii. 
 Cesky rozhlas se prozatim nedohodl ani s jednim ze dvou vaznych zajemcu o koupi mrakodrapu na Pankracke plani v Praze.
 CTK to sdelil generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek po skonceni dnesniho zasedani Rady Ceskeho rozhlasu, ktera se otazkou prodeje nejvyssi budovy v Ceske republice zabyvala.
 Rozhlas bude v jednanich se zajemci pokracovat do konce unora.
 Soucasne vsak pro pripad, ze se nedohodne s zadnym z nich, pripravuje vyhlaseni nove verejne obchodni souteze.
 Jedinym kriteriem pri prodeji by pritom byla cena.
 V pripade, ze rozhlas mrakodrap neproda jednomu ze zajemcu, s nimiz nyni jedna, by mohla byt verejna soutez vyhlasena v breznu.
 Rozhlas tentokrat na rozdil od predchozich soutezi nebude stanovovat spodni hranici kupni ceny a mrakodrap proda tomu, kdo nabidne nejvic a soucasne prokaze solventnost.
 Rozhlas jednal s americko-francouzskym konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques.
 Dalsim vaznym zajemcem je firma East West a jeji dcerina spolecnost Real Estate Karlin.
 Ani jedno z jednani vsak nedopadlo tak, aby mohl byt rade predlozen navrh kupni smlouvy.
 Rada dnes tedy jen vzala na vedomi, ze management rozhlasu s obema zajemci i nadale jedna a zaroven pripravuje novou verejnou obchodni soutez.
 Lehmann Brothers a Bouyques podle Jezka neustale trva na tom, aby soucasti kupni smlouvy bylo i uzemni rozhodnuti, ktere konsorciu umozni realizovat jeho zamery na pozemku.
 To je pro rozhlas neprekonatelna podminka.
 CRo totiz neovlivnuje vydani uzemniho rozhodnuti.
 V pripade East West a jeji dcerine spolecnosti Real Estate Karlin zatim neni zadna prekazka, rekl Jezek.
 V tuto chvili rozhlas overuje, zda nabidka odpovida moznostem firmy.
 Real Estate Karlin nabizi 472 milionu korun.
 Spolecnost totiz k 15.prosinci neuhradila 45milionovou splatku. 
 Televizni prenosy z mezinarodnich zavodu formule 1 budou moci sledovat divaci i letos na televizni stanici Prima.
 V programovem schematu vysilani najdou divaci od pristiho pondeli "urcite upravy".
 Novinarum to dnes rekl programovy reditel Primy Petr Koliha.
 Unor spojila se zmenami v programovem schematu i televize Nova.
 Prima chce podle Kolihy zustat alternativou k jinym vysilanim a chce se dusledne vyhybat tomu, aby stavela ve stejnou dobu "zanr proti zanru".
 Na prvni pohled viditelnou zmenou na obrazovce Primy bude kazdodenni vysilani noveho zabavneho poradu Show Laury V., s nimz se divaci poprve setkaji 8.unora v 19:45.
 Zastupci Primy o poradu i jeho moderatorce dnes odmitli uvest podrobnosti.
 Podle dramaturga Davida Smoljaka ma byt show novym formatem, ktery vychazi z fenomenu soucasne doby, kterym je "televizni svet".
 "Mrzi nas to," rekla reditelka.
 O sedmy kanal projevilo ve vyberovem rizeni zajem pet spolecnosti slibujicich metropolitne zamerene vysilani.
 Rada v utery rozhodla, ze ponecha stanoviste 7.kanalu na vysilaci Praha - Cukrak.
 Pouze dva uchazeci pritom puvodne uvadeli, ze hodlaji vyuzivat tohoto stanoviste: Prima (FTV Premiera, s.r.o.) a Galaxie (RTV Gemma, s.r.o.). 
 Jiz poctvrte budou dnes v Praze predany ceny legendy ceske zurnalistiky Ferdinanda Peroutky.
 Cenu udeli Sdruzeni ceny Ferdinanda Peroutky za mimoradny vykon v oblasti publicistiky nebo za celorocni novinarskou praci, ktera vzbudila velkou pozornost.
 Novinar a publicista Ferdinand Peroutka (1895 - 1978), po nemz je cena pojmenovana, ridil v letech 1924 az 1939 kulturne politickou revui Pritomnost a prispival do Lidovych novin.
 Po unoru 1948 odesel do emigrace, kde psal mimo jine komentare pro rozhlasovou stanici Svobodna Evropa.
 Peroutka patril k duvernikum prvniho ceskoslovenskeho prezidenta Tomase Garrigue Masaryka a spisovatele Karla Capka. 
 Na penezich z prodeje mrakodrapu na Pankracke plani zavisi zacatek rekonstrukce budovy rozhlasu ve Vinohradske ulici.
 Pokud se prodej uskutecni a Cesky rozhlas bude mit prostredky na svem uctu do poloviny letosniho roku, rekonstrukci zahaji podle planu v roce 2000.
 V opacnem pripade se rekonstrukce opozdi.
 Na dnesni tiskove konferenci to rekl generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek.
 Jezek dale uvedl, ze jednani s firmou East West a jeji dcerinou spolecnosti Real Estate Karlin o prodeji mrakodrapu budou pokracovat nejpozdeji do konce unora.
 V pripade dohody ocekava uzavreni smlouvy do konce brezna.
 Jedinym kriteriem pri prodeji bude cena.
 "Odhaduji trzni hodnotu mrakodrapu na 400 az 500 milionu korun," konstatoval Jezek.
 Pokud by jednani skoncilo neuspechem, pripravuje rozhlas vyhlaseni verejne souteze na zacatek brezna.
 Verejna soutez by byla podle Jezka v podstate navrhem na uzavreni rozhlasem pripravene kupni smlouvy, kde by nebyla vyplnena jen celkova kupni cena.
 Rozhlas by tentokrat pozadoval od zajemcu i doklady o koupeschopnosti. 
 Vedeni agentury zduraznilo, ze DPA bude na tyto nove vyzvy reagovat, uvedl list Suddeutsche Zeitung. 
 Ctenari Hanackeho a stredomoravskeho dne, ktery vychazi v peti okresech budouciho olomouckeho regionu, zvolili nejuznavanejsiho a nejmene oblibeneho cloveka kraje.
 Ten v techto dnech u soudu celi obvineni, ze zproneveril penize z povodnove zalohy.
 V nominacich temer 400 ctenaru se objevilo 58 jmen.
 Narozdil od minuleho rocniku vsak rada respondentu nevolila "babrala" a hlas dala jen oblibene osobnosti.
 Za Graubnerem se s velkym odstupem umistil lidovecky poslanec Tomas Kvapil, treti misto patri byvalemu radnimu a rediteli olomouckeho Muzea umeni Pavlu Zatloukalovi.
 Druhe a treti misto mezi nemilovanymi lidmi si rozdelili Kosatik se svoji byvalou namestkyni Martou Vlacilovou, za nimi skoncil pred casem odvolany sef olomouckeho skolskeho uradu Dusan Vitoul.
 "Na rozdil od minulych let lide na korespondencni listky nepripisovali duvody, proc je jim zvoleny clovek sympaticky nebo naopak neprijemny.
 Myslim, ze arcibiskupovo opetovne vitezstvi muze byt signalem vztahu zdejsich lidi ke katolicke cirkvi," uvedl sefredaktor listu Petr Vitasek.
 Anketu, v ktere vedeni redakce pokracuje i po zmene jmena sveho titulu z puvodniho obdeniku Hanacke noviny, si podle Vitaska vyzadali sami ctenari.
 Sefredaktor uvedl, ze noviny maji denni prodejnost pres 16.000 vytisku. 
 Vydaje na reklamu loni v CR dosahly 12,32 miliardy korun.
 Vyplyva to z pruzkumu, ktere CTK poskytla mezinarodni marketingova spolecnost IP Praha.
 Ta pritom lonske vydaje firem na reklamu odhadovala jeste koncem roku na 12,25 az 12,45 miliardy korun.
 Letos by se pak mely vydaje na reklamu v CR zvysit a cinit asi 13 miliard korun.
 V roce 1997 vynalozili zadavatele reklamy 11,12 miliardy korun.
 Nejvice prostredku vynalozili inzerenti v lonskem roce na reklamu v televizich.
 Objem vydaju na reklamu v TV podle IP Praha cinil 5,3 miliardy korun, coz predstavuje vice nez 43procentni podil z celkovych vydaju.
 V roce 1997 vynalozili zadavatele na reklamu v televizich 4,4 miliardy korun.
 Podle odhadu IP Praha to bude v roce 1999 az 5,6 miliardy korun.
 Vydaje na reklamu v tisku loni nerostly tak vyrazne jako televizni reklama.
 Inzerenti v tisku za reklamu zaplatili loni pet miliard korun, tedy 40,58 procenta z celkovych vydaju na reklamu.
 V roce 1997 firmy zaplatily za reklamu v tisku 4,8 miliardy korun.
 Rust objemu vydaju na reklamu v televizi a pomalejsi dynamika vyvoje inzerce v tisku je dana ekonomickou situaci v CR.
 V televizi totiz vzhledem k cene reklamniho casu inzeruji prevazne velke firmy.
 Pro ty je i v dobe vseobecnych ekonomickych potizi podstatne udrzet si postaveni na trhu.
 Naopak v tisku zadavaji reklamu predevsim mensi podniky, jichz se ekonomicka situace v zemi existencne dotyka.
 Mirny rust loni zaznamenal take objem reklamy zadavany inzerenty do radii.
 Celkem dosahl 850 milionu korun, zatimco v roce 1997 cinil 820 milionu korun.
 Vydaje na venkovni reklamy dosahly castky kolem 950 milionu korun.
 V roce 1997 cinily 970 milionu korun.
 Ostatni vydaje na reklamu dosahly 220 milionu korun, zatimco v roce 1997 cinily 230 milionu korun.
 Vydaje na reklamu v radiich se na celku podileji 6,9 procenta, venkovni reklama 7,71 procenta a ostatni reklama predstavuje necela dve procenta celkovych vydaju. 
 Vladimir Fruni dnes v Kosicich pred novinari odmitl, ze by mohutne investice teto firmy do medialni sfery mely byt skrytym pokracovanim v aktivitach spolecnosti VSZ Holding v teto oblasti.
 Akciova spolecnost Horizont Slovakia o.c.p. a jeji dcerine firmy, kuprikladu B.M.G.
 Invest, pusobi mimo jine v oblasti obchodu s cennymi papiry a zabyvaji se take investicni cinnosti, provozovanim sazkovych kancelari a poskytovanim audiotextovych sluzeb.
 Zakladni jmeni spolecnosti Horizont Slovakia cini 5,1 milionu korun, v blizke budoucnosti vsak podle Fruniho vedeni firmy ma v umyslu vydat emisi akcii a navysit zakladni jmeni na 20 milionu korun.
 Pres 786 milionu korun trzeb, z toho 705 milionu z prodeje vlastnich vyrobku a sluzeb, dosahly loni podle predbeznych vysledku Gramofonove zavody Lodenice (GZ).
 Odhadovany zisk pred zdanenim cini 103 milionu korun, ten vsak dosud neni konecny, nebot spolecnost bude tvorit opravne polozky k pohledavkam po lhute splatnosti.
 CTK to dnes sdelil ekonomicky reditel GZ Oldrich Vyskocil.
 Podnik podle Vyskocila loni vyrobil zhruba 33,5 milionu zvukovych nosicu, coz bylo o 3,5 milionu vice nez v roce 1997.
 Vyrobni kapacita GZ pritom cini 40 milionu kusu rocne a radi podnik k nejvetsim vyrobcum zvukovych nosicu v CR.
 Planovany projekt fuze GZ s majoritnim akcionarem GZ Disk (drive Wintrans), ktery loni v cervnu schvalila valna hromada spolecnosti, se podle reditele dosud neuskutecnil.
 Spolecnost stale ceka na provedeni zmen zapisu v obchodnim rejstriku a za realny termin fuze povazuji brezen ci duben.
 Podle prijateho projektu fuze snizi GZ sve zakladni jmeni o 369,3 milionu korun na 246,8 milionu, tedy o hodnotu akcioveho podilu vlastnenou akcionari a o vysi zavazku podniku.
 Spolecnost emituje 306.051 kusu kmenovych akcii o jmenovite hodnote 601 korun a 104.656 prioritnich akcii teze hodnoty bez hlasovacich prav.
 Spolecnost se zakladnim jmenim 616 milionu korun je z 98,6 procenta vlastnena firmou GZ Disk, za niz stoji skupina investoru kolem Winslow Partners a Patria Finance.
 Akcie podniku byly loni stazeny z obchodovani na burze a spolecnost vyhlasila nabidku na jejich odkup.
 Toho vsak doposud nevyuzilo kolem 2000 drobnych akcionaru, vlastnicich 1,4procentni podil zakladnim jmeni. 
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani dnes nerozhodla o provozovateli 7.televizniho kanalu.
 Poverila urad, aby pripravil podklady k vyhlaseni licencniho rizeni na televizni vysilani v Praze na 11.kanalu.
 Na dotaz CTK to rekla vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Sedmy kanal dosud vyuziva televize Prima, avsak zajem o nej projevilo pet spolecnosti zamerenych svym programem na metropoli.
 "Rada rozhodla, ze ponecha stanoviste 7.kanalu na vysilaci Praha - Cukrak, avsak o jeho prideleni zatim nerozhodla.
 Poverila urad, aby pripravil podklady k vyhlaseni licencniho rizeni na televizni vysilani v Praze s vyuzitim 11.kanalu," uvedla Havlikova.
 Ukazalo se totiz, ze tento kanal je volny a eventualne pouzitelny.
 O provozovateli 7.kanalu by medialni rada mela rozhodnout na pristim ci az breznovem zasedani.
 Uchazeci o 7.kanal v Praze se zucastnili verejneho slyseni 11.ledna.
 Prima na nem zatim do brezna vysila zkusebne a rada by si ho udrzela.
 Uz loni jeji zastupci varovali, ze v pripade ztraty prijde o moznost prijmu jejiho celoplosneho vysilani v jizni casti stredoceskeho kraje nekolik set tisic stalych i "vikendovych" obyvatel.
 Loni v zari proti pripadnemu omezeni signalu TV Prima protestovali starostove stredoceskych obci.
 Rade doporucili, aby vyberove rizeni pro tento kanal zrusila. 
 Jinak rada nemela prakticky z koho vybirat, protoze dva nejsilnejsi kandidati v poslednich tydnech take od sveho zameru ustoupili.
 Svazujicim faktorem je podle Liberation zejmena zastaraly status, ktery zavazuje agenturu k vyrovnanemu rozpoctu a neumoznuje ji dostatecne investovat do novych technologii.
 Stejne tak AFP omezuje de facto spolecna kontrola tisku a statu, tedy jeho hlavnich klientu, jimz jde predevsim o vysi tarifu za sluzby.
 Podle zdroju Liberation zastupci tisku ve spravni rade predevsim usiluji o brzdeni nakladu na technologicke inovace, aby se vyhnuli zvyseni poplatku.
 Obdobnou motivaci ma podle listu i stat, ktery AFP skryte dotuje neumerne vysokymi tarify, ktere ji plati za servis.
 AFP byva oznacovana jako verejnopravni (nekdy statni) agentura.
 Byla zrizena zakonem, ktery neuvadi, kdo je jejim vlastnikem.
 Nad dodrzovanim poslani agentury bdi nejvyssi rada slozena ze zastupcu statu a medii.
 Naproti tomu britska agentura Reuters je soukroma ve vlastnictvi nemedialnich subjektu a americka AP je druzstevni ve vlastnictvi medii. 
 Cesky rozhlas se prozatim nedohodl ani s jednim ze dvou vaznych zajemcu o koupi mrakodrapu na Pankracke plani v Praze.
 CTK to sdelil generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek po skonceni dnesniho zasedani Rady Ceskeho rozhlasu, ktera se otazkou prodeje nejvyssi budovy v Ceske republice zabyvala.
 Rozhlas bude v jednanich se zajemci pokracovat do konce unora.
 Soucasne vsak pro pripad, ze se nedohodne s zadnym z nich, pripravuje vyhlaseni nove verejne obchodni souteze.
 Jedinym kriteriem pri prodeji by pritom byla cena.
 V pripade, ze rozhlas mrakodrap neproda jednomu ze zajemcu, s nimiz nyni jedna, by mohla byt verejna soutez vyhlasena v breznu.
 Rozhlas tentokrat na rozdil od predchozich soutezi nebude stanovovat spodni hranici kupni ceny a mrakodrap proda tomu, kdo nabidne nejvic a soucasne prokaze solventnost.
 Rozhlas jednal s americko-francouzskym konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques.
 Dalsim vaznym zajemcem je firma East West a jeji dcerina spolecnost Real Estate Karlin.
 Ani jedno z jednani vsak nedopadlo tak, aby mohl byt rade predlozen navrh kupni smlouvy.
 Rada dnes tedy jen vzala na vedomi, ze management rozhlasu s obema zajemci i nadale jedna a zaroven pripravuje novou verejnou obchodni soutez.
 Lehmann Brothers a Bouyques podle Jezka neustale trva na tom, aby soucasti kupni smlouvy bylo i uzemni rozhodnuti, ktere konsorciu umozni realizovat jeho zamery na pozemku.
 To je pro rozhlas neprekonatelna podminka.
 CRo totiz neovlivnuje vydani uzemniho rozhodnuti.
 V pripade East West a jeji dcerine spolecnosti Real Estate Karlin zatim neni zadna prekazka, rekl Jezek.
 V tuto chvili rozhlas overuje, zda nabidka odpovida moznostem firmy.
 Real Estate Karlin nabizi 472 milionu korun.
 Spolecnost totiz k 15.prosinci neuhradila 45milionovou splatku. 
 Televizni prenosy z mezinarodnich zavodu formule 1 budou moci sledovat divaci i letos na televizni stanici Prima.
 V programovem schematu vysilani najdou divaci od pristiho pondeli "urcite upravy".
 Novinarum to dnes rekl programovy reditel Primy Petr Koliha.
 Unor spojila se zmenami v programovem schematu i televize Nova.
 Prima chce podle Kolihy zustat alternativou k jinym vysilanim a chce se dusledne vyhybat tomu, aby stavela ve stejnou dobu "zanr proti zanru".
 Na prvni pohled viditelnou zmenou na obrazovce Primy bude kazdodenni vysilani noveho zabavneho poradu Show Laury V., s nimz se divaci poprve setkaji 8.unora v 19:45.
 Zastupci Primy o poradu i jeho moderatorce dnes odmitli uvest podrobnosti.
 Podle dramaturga Davida Smoljaka ma byt show novym formatem, ktery vychazi z fenomenu soucasne doby, kterym je "televizni svet".
 "Mrzi nas to," rekla reditelka.
 O sedmy kanal projevilo ve vyberovem rizeni zajem pet spolecnosti slibujicich metropolitne zamerene vysilani.
 Rada v utery rozhodla, ze ponecha stanoviste 7.kanalu na vysilaci Praha - Cukrak.
 Pouze dva uchazeci pritom puvodne uvadeli, ze hodlaji vyuzivat tohoto stanoviste: Prima (FTV Premiera, s.r.o.) a Galaxie (RTV Gemma, s.r.o.). 
 Jiz poctvrte budou dnes v Praze predany ceny legendy ceske zurnalistiky Ferdinanda Peroutky.
 Cenu udeli Sdruzeni ceny Ferdinanda Peroutky za mimoradny vykon v oblasti publicistiky nebo za celorocni novinarskou praci, ktera vzbudila velkou pozornost.
 Novinar a publicista Ferdinand Peroutka (1895 - 1978), po nemz je cena pojmenovana, ridil v letech 1924 az 1939 kulturne politickou revui Pritomnost a prispival do Lidovych novin.
 Po unoru 1948 odesel do emigrace, kde psal mimo jine komentare pro rozhlasovou stanici Svobodna Evropa.
 Peroutka patril k duvernikum prvniho ceskoslovenskeho prezidenta Tomase Garrigue Masaryka a spisovatele Karla Capka. 
 Na penezich z prodeje mrakodrapu na Pankracke plani zavisi zacatek rekonstrukce budovy rozhlasu ve Vinohradske ulici.
 Pokud se prodej uskutecni a Cesky rozhlas bude mit prostredky na svem uctu do poloviny letosniho roku, rekonstrukci zahaji podle planu v roce 2000.
 V opacnem pripade se rekonstrukce opozdi.
 Na dnesni tiskove konferenci to rekl generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek.
 Jezek dale uvedl, ze jednani s firmou East West a jeji dcerinou spolecnosti Real Estate Karlin o prodeji mrakodrapu budou pokracovat nejpozdeji do konce unora.
 V pripade dohody ocekava uzavreni smlouvy do konce brezna.
 Jedinym kriteriem pri prodeji bude cena.
 "Odhaduji trzni hodnotu mrakodrapu na 400 az 500 milionu korun," konstatoval Jezek.
 Pokud by jednani skoncilo neuspechem, pripravuje rozhlas vyhlaseni verejne souteze na zacatek brezna.
 Verejna soutez by byla podle Jezka v podstate navrhem na uzavreni rozhlasem pripravene kupni smlouvy, kde by nebyla vyplnena jen celkova kupni cena.
 Rozhlas by tentokrat pozadoval od zajemcu i doklady o koupeschopnosti. 
 Generalni reditel Ceskeho rozhlasu (CRo) Vlastimil Jezek vypovedel 4.ledna firme Park Plaza kupni smlouvu na budovu rozhlasu na Pankraci, nebot spolecnost opakovane neuhradila 45milionovou splatku.
 V soucasnosti ma rozhlas pripravenou smlouvu o smlouve budouci s americko- francouzskym konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques.
 Projektovy ukol na vystavbu komplexniho rozhlasoveho strediska schvalila vlada jiz v roce 1965.
 O tri roky pozdeji bylo prijato souhrnne projektove reseni.
 Vysledny projekt strediska, respektive urbanisticke koncepce jeho zapojeni do prostoru Centralniho namesti na Pankraci, vsak vznikal az po roce 1974 spolu s tim, jak se menilo nejblizsi okoli.
 Zakladni kamen predimenzovane stavby noveho rozhlasoveho strediska, jehoz soucasti je vyskova budova, byl slavnostne polozen 12.dubna 1978.
 Ve 112 metru vysoke budove o sedmadvaceti podlazich melo vzniknout centrum Ceskoslovenskeho rozhlasu.
 Mrakodrap mel byt koncertnim studiem nejen pro rozhlas a televizi, ale i novym koncertnim salem hlavniho mesta.
 Mela v nem vzniknout take rada technickych a administrativnich pracovist.
 Dokonceni komplexu, vybaveneho moderni rozhlasovou technikou a klimatizaci, bylo planovano v roce 1986.
 Vystavba byla financovana ze statniho rozpoctu a v roce 1992 federalni vlada slibila, ze objekt bude za statni penize take dostaven.
 V roce 1993, po rozpadu Ceskoslovenska, vsak ceska vlada zavazek federalni vlady neprevzala a rozestaveny objekt byl zakonem c.36/1993 Sb. preveden do vlastnictvi Ceskeho rozhlasu.
 Novy majitel prostredky na dostavbu nemel.
 Tehdejsi generalni reditel Ceskeho rozhlasu Jiri Mejstrik dokonce po neuspesnych pokusech zajistit potrebnou castku pro dostavbu, rezignoval na svou funkci.
 Vlastimil Jezek, ktery Mejstrika k 1.cervenci 1993 vystridal, si predsevzal doresit otazku rozestavene budovy.
 Za necely rok se Ceskemu rozhlasu podarilo pod Jezkovym vedenim budovu dostavet do te miry, aby byla bez konzervacnich praci uchranena pred erozi.
 Novy generalni reditel nejprve uvazoval o moznosti ziskat pro Cesky rozhlas prostrednictvim akciove spolecnosti prostredky potrebne k dostavbe budovy.
 Ty v polovine cervence 1993 cinily 2,2 miliardy korun.
 Jeho puvodni zamer vsak prekazily vlastnicke vztahy okolo objektu.
 Ukazalo se, ze zakon CNR z prosince 1992 prevedl na Cesky rozhlas jen pozemek, nikoliv stavby.
 V roce 1993 ustaly na nedokoncene stavbe prace.
 Jiz 3.brezna 1995 vyhlasil Vlastimil Jezek na prodej rozestaveneho arealu verejnou obchodni soutez.
 Objekt v temze roce koupila spolecnost Niko.
 Vzhledem k tomu, ze ve stanovenych terminech nesplacela pozadovane castky, prerusil CRo 25.brezna 1996 s firmou Niko jednani a o dva dny pozdeji vyhlasil novou soutez.
 V listopadu 1997 mrakodrap odkoupila singapurska skupina Wells Holding prostrednictvim firmy Park Plaza.
 Po vypovezeni smlouvy teto firme je majitelem pankrackeho mrakodrapu opet CRo.
 Smluvni vztah byl totiz konstruovan tak, ze teprve po zaplaceni cele kupni ceny nebo po predlozeni dostatecnych bankovnich garanci bude objekt preveden na kupujici stranu. 
 Krestansky orientovane Radio Proglas rozsiri tento rok sve vysilani z oblasti Moravy a vychodnich Cech take na severni Cechy.
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani dnes totiz rozhodla o prideleni severoceskeho kmitoctu 97,9 MHz VKV, vyuzivaneho dosud Radiem Triangl, brnenske spolecnosti Radio Proglas, s.r.o.
 Na dotaz CTK to vpodvecer rekla vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Rozhodnuti rady zduvodnila zejmena zajmem o to, aby meli posluchaci v dane oblasti moznost sirokeho vyberu.
 "Rada brala (pri udeleni licence) v potaz predevsim aspekt plurality nabidky," rekla Havlikova.
 O zmineny kmitocet se uchazelo celkem trinact subjektu, vcetne dosavadniho drzitele - spolecnosti Triangl, s.r.o., jejiz prislusna vysilaci licence ma platnost do konce cervence 1999.
 Soukroma, nekomercni rozhlasova stanice Radio Proglas zacala pusobit v roce 1995.
 Vyraznou cast celodenniho vysilani, ktere se obchazi bez tradicni reklamy, tvori mluvene slovo.
 Nazev stanice byl odvozen od staroslovenskeho predzpevu svateho Cyrila (Konstantina) k evangeliim. 
 Podle jeho vedouci Ludmily Kohoutove totiz stavba nebyla povolena, za coz hrozi pokuta az do 200.000 korun.
 "Pokud nas o tomto umyslu vubec nekdo informoval, tak jen v obecne rovine s tim, ze jde o stavbu jakesi konstrukce pro nataceni.
 Ta by nepodlehala stavebnimu zakonu," vysvetlila dnes Kohoutova na dotaz CTK.
 Vysledkem vsak byl reklamni poutac a spravni rizeni ma vyjasnit, kdo ho instaloval a na ci odpovednost.
 "Povoleni by tvurci poradu nemuseli mit jen v pripade scenicke stavby pro film ci televizi.
 To, ze jde o reklamu, nam zatajili.
 Jinak bychom jim rekli, ze podleha stejnemu rizeni, jako byl na stejnem miste predvolebni billboard ODS," dodala Kohoutova.
 Petr Ctvrtnicek se naopak domniva, ze stavba byla povolena.
 "Jinak o tom nic nevim," rekl dnes CTK.
 Podle produkcni Renaty Kralove z CT je ale billboard jeho soukromou akci a vznikl na jeho naklady.
 "CT mela na konci roku povoleno postavit leseni kvuli nataceni tohoto poradu v mistech byvaleho Stalinova pomniku na Letne.
 Na zadosti, adresovane napriklad sprave obecniho majetku magistratu, odborum zivotniho prostredi tam i v Praze 7 a odboru dopravy, jsme uvedli, ze na nem bude plachta s hercovou fotografii," uvedla.
 Smlouva mezi Vodnimi stavbami, jez mely konstrukci pro billboard vybudovat, a televizi nakonec podepsana nebyla a vse bylo ve Ctvrtnickove rezii.
 Velkoplosny Ctvrtnickuv plakat byl variaci na portret predsedy ODS Vaclava Klause v nadzivotni velikosti, ktery se na Prazany dival pred listopadovymi senatnimi a komunalnimi volbami.
 ODS dostala za tuto cernou stavbu pokutu 90.000 korun.
 Kauza je v odvolacim rizeni na magistrate. 
 Charge d'affaires svycarskeho velvyslanectvi v Ankare byl v utery povolan na turecke ministerstvo zahranici, prohlasil dnes mluvci tureckeho ministerstva zahranicnich veci Necati Utkan.
 Vysvetlili jsme mu, jaky vyznam Turecko priklada teto zalezitosti, aby tim nebyly negativne postizeny dvoustranne vztahy.
 Zadame svycarske urady, aby vysilani Med-TV zarazily, rekl mluvci.
 Vysilani TRT-INT se v sobotu v casti kantonu Basilej ztratilo a nahradilo je satelitni vysilani stanice Med-TV, soukrome televize financovane separatistickou Stranou kurdskych pracujicich (PKK).
 PKK zahajila v roce 1984 ozbrojene povstani proti Ankare za vytvoreni nezavisleho kurdskeho statu na jihovychode Anatolie.
 Pri nasili spojenem s povstanim zahynulo za tu dobu na 31.000 lidi.
 Podle Utkana jde o ciste soukromou iniciativu.
 Projekt ma prijit na nekolik milionu dolaru a podileji se na nem nekteri turecti novinari, mezi nimi majitel tureckeho deniku vychazejiciho v anglictine Turkish Daily News.
 Sidlem televizni stanice bude hlavni stan KDP v Salahaddinu v oblasti Iraku, kde zije kurdska vetsina a ktera neni pod kontrolou Bagdadu od roku 1991.
 Tato televizni stanice by mohla byt alternativou kurdske Med- TV, ktera vysila z Londyna a jejiz vysilani lze na jihovychode Anatolie prijimat.
 Med-TV vystupuje jako organ PKK, propaguje terorismus a skodi zajmum Turecka, rekl Utkan.
 Urady prozatim vylucuji moznost zridit v Turecku televizni vysilani v kurdstine, a to kvuli aktivitam PKK, kterou Ankara, ale i Washington povazuji za teroristickou organizaci. 
 Vyplyva to ze smlouvy mezi CT a spolecnosti Febium, kterou ma CTK k dispozici.
 Pokuta az 200.000 korun hrozi firme Febium proto, ze podle pracovniku Obvodniho uradu Praha 7 nemela ke stavbe billboardu potrebne povoleni.
 Ctvrtnicek se naopak domniva, ze stavba povolena byla.
 "Jinak o tom nic nevim," rekl dnes CTK.
 Vedouci odboru vystavby Obvodniho uradu Prahy 7 Ludmila Kohoutova vsak trva na tom, ze stavba billboardu povolena nebyla.
 "Povoleni by tvurci poradu nemuseli mit jen v pripade scenicke stavby pro film ci televizi.
 To, ze jde o reklamu, nam zatajili.
 Jinak bychom jim rekli, ze podleha stejnemu rizeni, jako byl na stejnem miste predvolebni billboard ODS," uvedla dnes Kohoutova.
 Velkoplosny Ctvrtnickuv plakat byl variaci na portret predsedy ODS Vaclava Klause v nadzivotni velikosti, ktery se na Prazany dival pred listopadovymi senatnimi a komunalnimi volbami.
 ODS dostala za tuto cernou stavbu od obvodniho uradu pokutu 90.000 korun, pripad bude v odvolacim rizeni resit prazsky magistrat.
 Karel Kuna ks mhm 
 Jinak se nova moc nevyhne podezrenim z licitace o tom, co se ji hodi vice, pise list.
 Spor vypukl pred podzimnimi parlamentnimi volbami.
 A dnes lze jen stezi poprit jeji zasluhu na volebnim uspechu demokratickych sil.
 Temer pul roku od odstartovani kauzy Markiza je vsak situace v televizi nejasna a podle listu se zda, ze "s tim nekdo tise soulasi".
 "Kde jsou nyni vsichni ti politici, kteri pred volbami vyuzili problemu v Markize a z jejiho balkonu se mozna rozhodujicim zpusobem zaslouzili o svuj volebni uspech," taze se denik.
 Vedeni TV Markiza se podle reportaze listu Pravda domniva, ze je svedkem druhe vlny pokusu vlastniku Gamatexu zmocnit se Markizy.
 "Pavol Rusko je nepohodlny i vice koalicnim politikum, proto pry uvazuji jak a kym jej nahradit," pise list.
 Podle dalsich clenu vedeni televize tento nejisty stav nekomu zrejme vyhovuje a vypada to, jako by se kolem Markizy zacaly hrat jakesi nove hry.
 "Jako by v jistych politickych kruzich kalkulovali: nechat spor rozhodnout jiz nyni, nebo radeji jeste pockat?" rekla sefka centra marketingu Zuzana Tapakova.
 Podle listu se proslycha, ze "polojasno nad Markizou" souvisi s "polojasnem nad Slovenskou demokratickou koalici (SDK)" a snad jeste vice s blizicimi se prezidentskymi volbami.
 "V zari si mnozi politici uvedomili moc Markizy," soudi Arpas a dodava: "Nekteri to Ruskovi asi neumeji zapomenout, dalsi se jej kvuli tomu mozna obavaji, jinym je vyslovne nepohodlny." 
 Vychodoslovenske zelezarny Kosice dnes prodaly spolecnosti Wywar Invest se sidlem v Holici 100procentni balik spolecnosti Nofra vydavajici denik Narodna Obroda.
 CTK to dnes potvrdil sefredaktor listu Miroslav Tuleja s tim, ze obe strany se dohodly nezverejnovat kupni cenu.
 "Novi majitele mini zachovat dosavadni charakter liberalniho zamereni s orientaci predevsim na ekonomiku, finance, cinnost vlady a zakonodarneho sboru," poznamenal Tuleja.
 Wywar Invest podle nej mini prodat cast ziskanych akcii dalsimu subjektu a zvysit nezavislost deniku.
 Novymi cleny predstavenstva Nofry se stali byvaly reditel podniku Chirana-Prema Juraj Borovsky, Jan Michalec a Ladislav Peciar.
 Predsedou dozorci rady byl jmenovan Jozef Papula.
 Adrian Bobok hej 
 Premieru prvniho dilu dokumentarniho serialu Planeta zahad uvede v sobotu 9.ledna Ceska televize (CT).
 Ve dvaapadesatidilnem cyklu jeho autor a reziser Arnost Vasicek patra po nevysvetlitelnych jevech a nerozlustenych archeologickych nalezech.
 I kdyz se porad nevyhyba nekterym celosvetove proslulym zahadam, prednost dostaly prozatim nezname, casto unikatni objevy, rekl dnes CTK Vasicek.
 Serial, ktery bude CT vysilat na prvnim programu vzdy v sobotu od 10:35, zavede divaky do vice nez 80 mist peti kontinentu.
 Jiz v prvnim dile bude napriklad predstavena mumie nezname trpaslici bytosti, nalezena v Peru, a udajne tricet milionu let stara lidska zkamenela lebka ze severoceskeho Duchcova.
 Planeta zahad se natacela vice nez ctyri roky, mimo jine v Mali, Mexiku, Indii, Australii, na cetnych ostrovech v Indickem a Tichem oceanu, ale i v Evrope a v Ceske republice. 
 V ceskych mediich je cirkev spojena predevsim s restitucemi.
 Vyplyva to z pruzkumu, ktery uskutecnila agentura InnoVatio a o jehoz vysledcich CTK informovala Ceska biskupska konference.
 Duchovni stranka existence cirkvi v ceskych zemich a jejich celospolecensky prinos jsou podle tohoto zdroje okrajovym tematem.
 "Cirkev" v obecnem slova smyslu je na 22.miste s velkym odstupem za nejsledovanejsimi tematy hospodarstvi a domaci politiky.
 Nejcasteji zminovanym tematem jsou restituce cirkevniho majetku - tem bylo venovano 466 z 1481 prispevku.
 O navsteve papeze Jana Pavla II. se psalo ve 173 clancich; media prevazne zajimala ekonomicka stranka veci.
 Postoji cirkve k soucasnym hodnotam bylo venovano 37 prispevku a hodnotam, ktere cirkev hlasa - napriklad solidarite ci lasce k bliznim - 28 clanku.
 Vedeni rady pro rozhlasove a televizni vysilani proslo tento tyden obmenou.
 Pri pravidelne volbe tri mistopredsedu vystridal Petra Stepanka, nominovaneho do rady v roce 1994 za ODS, Martin Muchka, jehoz do rady zvolila Poslanecka snemovna zhruba pred rokem na navrh CSSD.
 Dalsimi dvema mistopredsedy dnes clenove rady zvolili opet Josefa Musila a Zdenu Hulovou, rekla dnes CTK vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Volba se podle ni konala proto, ze v sobotu konci dosavadnim mistopredsedum jejich trilety mandat.
 V minulosti, kdy pusobil i jako mluvci rady, byl Stepanek z jejich clenu nejviditelnejsim kritikem chovani komercni TV Nova a jejiho reditele Vladimira Zelezneho.
 Ten jej za to na obrazovce dokonce neprimo oznacil i za "tajtrdlika".
 Napriklad Hulova ale podle svych dnesnich slov pro CTK pred volbami zadny tlak ze strany nejsledovanejsi domaci televize nezaregistrovala.
 Vztahy mezi radou a Novou jsou podle ni pritom nyni klidnejsi nez v minulosti, poznamenane radou vzajemnych, i soudnich sporu.
 Muchka, vystudovany stavebni inzenyr, ma za sebou nekolikalete pusobeni v rozhlase i na Kavcich horach.
 Je predsedou Celostatniho odboroveho svazu hromadnych sdelovacich prostredku.
 Stepanek, predlonsky kandidat na mistopredsedu ODS, v rade zustava jako jeden z jejich trinacti clenu.
 Na zmineny pocet se rada rozsirila koncem roku 1997, kdy snemovna na navrh CSSD schvalila jmena ctyr novych clenu.
 Hlasy nekterych z nich ted zrejme spolurozhodly o Muchkove zvoleni.
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani ma dohlizet na dodrzovani prislusne medialni legislativy, na jejiz tvorbe se take podili, a dbat o rozvoj plurality a nezavislosti vysilani.
 Cleny rady, jez rozhoduje i o vysilacich licencich, voli na sest let Poslanecka snemovna. 
 Vysilani celoplosne rozhlasove stanice Radio Alfa skonci i pres odpor casti verejnosti nejpozdeji ve druhe polovine unora, kdy jejimu provozovateli vyprsi puvodni sestileta licence.
 To ma zacit vysilat posledni unorovy tyden.
 Na urad rady nyni chodi denne podle Havlikove kolem deseti dopisu, jejichz pisatele se zajimaji o osud Alfy nebo rade kvuli jejimu rozhodnuti casto anonymne a hrube spilaji.
 Ke smerovani dotazu na radu vyzyva sve posluchace primo Radio Alfa, jehoz provozovatele s rozhodnutim rady vyslovili v minulosti rozhodny nesouhlas.
 Osud stanice vzbudil zajem i v Poslanecke snemovne.
 Dosavadni drzitel licence na vysilani Alfy, spolecnost Kaskol, mel s radou v uplynulych letech spory kvuli nedodrzovani schvalene programove skladby, nazvu i vztahum s televizi Nova.
 Rada Kaskolu udelila i milionovou pokutu.
 "Alfa byla skutecne problematicka.
 Dospeli jsme k zaveru, ze tento provozovatel neposkytuje dostatecne zaruky, ze je schopen dostat svym zavazkum," rekla loni CTK byvala mluvci rady Zdena Hulova.
 Zastupci stanice tehdy pritom jako o skutecne pricine neudeleni nove licence hovorili o kapitalovem propojeni Alfy s Novou. 
 Podle CT Kuzvart nejdrive pozvani do poradu prijal, ale po necelych trech tydnech jeho autorum napsal, ze sve rozhodnuti zmenil a v Plzni neni ochoten vystoupit.
 Doplnil, ze Kuzvart mel obhajovat rozhodnuti sveho resortu, a proto Arena z Plzne bez ministra ztratila smysl.
 Kuzvartovo odstoupeni od poradu vysilaneho z Plzne potvrdila CTK jeho mluvci Rita Gabrielova.
 Duvodem, proc ministr odmitl vystoupeni na plzenske scene, je podle ni to, ze takto koncipovana Arena by neprispela k vecnemu reseni problemu.
 Ministrovo odreknuti dohodnuteho terminu Areny-Special mrzi plzenskou radnici.
 Podle namestka plzenskeho primatora Petra Otaska se ministr Kuzvart zrejme obava konfrontace.
 Na diskusi o obchvatu se plzensky primator odpovedne pripravoval a mel k dispozici veskere technicke podklady k trasam obchvatu.
 Plzenska radnice se domnivala, ze diky konfrontaci ministra Kuzvarta s plzenskym primatorem Snebergrem bude verejnost seznamena s fakty o problematice obchvatu zapadoceske metropole. 
 Nejvice prostredku v listopadu 1998 vynalozila za televizni reklamu firma Danone, ktera na vsech televiznich stanicich utratila 32,649 milionu korun.
 Z toho 26,193 milionu za reklamni cas na TV Nova.
 Vyplyva to z mesicnich zebricku nejvetsich inzerentu na televiznich stanicich, ktere zpracovava agentura ANR Praha a ktere ma CTK k dispozici.
 Ve vydajich na vsech stanicich dohromady nasleduje po Danone znacka Opavia s 24,731 milionu Kc a Paegas 21,967 milionu Kc.
 Deset nejvetsich inzerentu utratilo za cas na ctyrech celoplosnych televiznich stanicich v listopadu 189,8 milionu Kc, coz je o 15 milionu vice nez pred mesicem.
 Celkove naklady deseti nejvetsich inzerentu na TV Nova dosahly v listopadu 142,766 milionu Kc, coz bylo o dva miliony mene nez v predchozim mesici.
 Na Prima TV se soucet nakladu deseti nejvetsich inzerentu pohybuje kolem 28,958 milionu korun, to bylo o 13 milionu Kc mene nez pred mesicem.
 Na CT1 se soucet inzerce deseti nejvetsich zadavatelu pohybuje na urovni 34,441 milionu Kc (za mesic vice o 4,6 milionu).
 CT2 mela v listopadu za inzerci od deseti nejvetsich zadavatelu 8,091 milionu Kc.
 Na TV Nova byla nejvetsim inzerentem znacka Danone s 26,193 milionu, Opavia s 22,166 milionu a Paegas s 16,807 milionu Kc.
 Za listopadovou reklamu na Prima TV nejvice utratil zadavatel reklam na znacku Calgon (3,943 milionu), EuroTel s 3,272 milionu a Orbit s 3,14 milionu Kc.
 Na CT1 inzeroval nejvice Velkopopovicky kozel (5,975 milionu), Coldrex s 4,02 milionu a EuroTel s 3,804 milionu Kc.
 Na CT2 inzeroval nejvice zadavatel znacky Nescafe (1,861 milionu), dale Nutella (1,09 milionu) a Peugeot (980 tisic Kc). 
 Radio vysila od srpna 1996 a lide ho mohou slyset napriklad na Kutnohorsku, Nymbursku, Kolinsku nebo Jicinsku.
 "Vime, ze k chybam doslo.
 V pondeli chceme radu pozadat, abychom mohli vysilat alespon do doby, nez z noveho licencniho rizeni vzejde novy majitel," rekl dnes Novotny CTK.
 "Mame 40.000 posluchacu a nechceme, aby si ve ctvrtek naladili ticho," vysvetlil Novotny.
 O praci by podle nej prislo asi 30 lidi.
 Rovnez nynejsi majitele, kteri se hodlaji noveho rizeni o licenci zucastnit, s rozhodnutim rady souhlasi, i kdyz je povazuji za prilis velky trest.
 "Predchozi vlastnici porusili zakon, proto je spravne, ze se rada ozvala a resi tenhle problem, ale bohuzel tresta ted nas, dalsi vlastniky, kteri jsme zakon neporusili.
 Ti, kteri tak ucinili, z toho v podstate vysli jako vitezove, protoze radio uz nemaji," rekl CTK v poradi treti vlastnik radia Dominik Formanek, ktery je k pondelnimu jednani s radou skepticky.
 Dodal, ze prvni vlastnici rade nekolikrat nenahlasili zmenu struktury majitelu, druzi zase radu nepozadali o to, zda mohou radio prodat. 
 Nove televizni vysilani zamerene na Prahu by letos chtelo zahajit pet spolecnosti, ktere se v utery predstavi pri verejnem slyseni pred Radou pro rozhlasove a televizni vysilani.
 Ta loni vypsala vyberove rizeni na optimalni vyuziti sedmeho kanalu.
 Ten zatim vyuziva televize Prima, ktera by si kanal nadale rada udrzela.
 Mezi cleny rady jsou podle informaci CTK stale jak zastanci toho, aby sedmy kanal zustal televizi Prima, tak lide nakloneni myslence zavedeni noveho metropolitniho vysilani.
 Zajemci o jeho provozovani kladou vetsinou duraz na zpravodajstvi z Prahy, slibuji ale i sport a kulturu.
 V nekterych pripadech hovori o nepretrzitem ctyriadvacetihodinovem vysilani.
 Vyrazne se zamerit na zpravodajstvi a publicistiku hodla napriklad TV Praha, s.r.o., jejimz jednatelem je byvaly reditel vyroby a techniky Ceske televize Jan Horsky.
 Napriklad RTV Gemma, s.r.o., nabizi program, ktery by byl kombinaci plnoformatoveho programu Galaxie s metropolitnim zpravodajsko-hudebne-sportovnim programem, zamerenym specialne na Prahu.
 Zkusebni provoz televize Prima na sedmem kanalu byl v cervnu prodlouzen do letosniho brezna, pricemz rada rozhodla o kompromisnim vypsani zmineneho vyberoveho rizeni.
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani dnes obdrzela zadost o upravu rozhodnuti ve veci regionalniho kutnohorskeho vysilani Radia Styl.
 Jeho provozovateli rada loni odebrala licenci kvuli porusovani zakona.
 Zastupci stanice nyni poslali rade petici, kterou podepsalo asi 14.000 lidi, rekla CTK vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 "Vime, ze k chybam doslo...
 Chceme radu pozadat, abychom mohli vysilat alespon do doby, nez z noveho licencniho rizeni vzejde novy majitel," rekl CTK kratce pred odevzdanim zadosti predstavitel peticni akce Martin Novotny.
 Podle nej radio o stavajici licenci prislo k 13.lednu.
 Rada se vsak podle Havlikove zminenou zadosti nebude zabyvat drive nez na svem pristim radnem zasedani za tyden.
 Rozhodnuti rady podle ni "nelze predjimat".
 Rizeni o odebrani licence je vsak pomerne dlouhy proces a stanice mela na ruzne kroky dost casu, dodala.
 Pricinou odebrani licence byly podle rady radne neoznamene zmeny v provozovatelske spolecnosti, pri nichz mela byt licence fakticky nezakonne prodana. 
 Americka spolecnost Central European Media Enterprises (CME), ktera je u nas majitelem TV Nova, koupila za pet milionu dolaru desetiprocentni podil v ukrajinske medialni skupine Studio 1+1.
 Podil CME se tim zvysil az na 60 procent, cimz Americane ziskali nad spolecnosti plnou kontrolu.
 Dnes o tom informovala agentura Reuters.
 "Zvyseni akcioveho podilu CME ve skupine Studio 1+1 je odrazem duvery ve spolecnost i v ukrajinsky trh," pise se mimo jine ve spolecnem prohlaseni, ktere dnes zverejnily oba subjekty.
 Zamerem CME je podle jejich vlastnich slov v budoucnu zaclenit skupinu 1+1, jejiz hlavni soucasti je nezavisla televizni stanice, do svych vlastnich vysledku.
 V souladu s ukrajinskymi zakony vsak bude CME i nadale drzet pouze minoritni podil v holdingove skupine, ktera je drzitelem licence na vysilani.
 Central European Media Enterprises je registrovana na Bermudach a krome Ceske republiky se angazuje take na trzich v Rumunsku, Polsku, Nemecku, Slovinsku a na Slovensku. 
 Ty se dnes spolu s Primou snazily pri verejnem slyseni presvedcit radu, aby prislusnou licenci, kterou ma televize do brezna, pridelila prave jim.
 "Po tzv.metropolitnim vysilani existuje urcita spolecenska poptavka, ale nerad bych vazal tuto otazku jen na 7.kanal," rekl po slyseni CTK predseda rady Josef Josefik.
 Neprimo tak naznacil i budouci mozne rozhodnuti rady.
 Prima ma mezi jejimi cleny podle informaci CTK nekolik zastancu toho, aby 7.kanal byl po zkusebnim provozu pridelen i do budoucna prave ji. 
 Nemecka divize hudebniho televizniho kanalu MTV Central Europe vloni vykazala zisk 26 milionu marek z obratu 77 milionu.
 Letos divize ocekava zisk i pres vyrazny rust investic do technickeho zarizeni.
 Uvedla to dnes reditelka MTV Christiane zu Salm.
 Nemecka divize MTV Central Europe pokryva svym signalem Nemecko, Rakousko a nemecky mluvici oblasti Svycarska.
 MTV se tento mesic presunula z kabeloveho vysilani spolecnosti Deutsche Telekom a nyni je dostupna na satelitnim kanale Astry dalsim 11 milionum domacnosti.
 Expanze firmu stala pres 20 milionu marek.
 MTV patri americke medialni spolecnosti Viacom, dodava agentura Reuters. 
 Dnesni pulnoci skonci vysilani regionalniho Radia Styl, ktere vice nez dva roky bavilo posluchace na Nymbursku, Kolinsku, Kutnohorsku a Jicinsku.
 Stovky lidi odpoledne vyuzily prilezitosti nahlednout do jeho studia v ramci Dne otevrenych dveri.
 "O pulnoci se rozhosti ticho, ktere prerusi nahravka tlukotu srdce, jez se pomalu zastavi," naznacil CTK posledni minuty vysilani redaktor Martin Novotny.
 Stanice se pravdepodobne odmlci na deset dnu.
 Spolumajitel radia Dominik Formanek totiz rekl, ze podle neoficialnich informaci by mela Rada pro rozhlasove a televizni vysilani vyslyset jejich zadost o vyjimku.
 Podle ni by mohlo radio vysilat do doby, nez bude znam novy majitel kmitoctove frekvence.
 Se zadosti o vyjimku se na radu v pondeli obratili zamestnanci radia a svuj pozadavek podporili petici na podporu dalsiho vysilani, kterou podepsalo pres 17.000 lidi.
 Rada se ale zadosti bude zabyvat nejdcive pristi tyden.
 Radio Styl zacalo vysilat v srpnu 1996 a melo az 40.000 posluchacu.
 Licenci mu rada odebrala na zaklade chyb prvnich dvou vlastniku, z nichz ji jedni nekolikrat nenahlasili zmenu struktury majitelu a druzi zase predem nepozadali o prodej radia. 
 Slovenska statni tiskova agentura TASR nepripravuje masove propousteni svych zamestnancu, nicmene v ramci reorganizace dojde k snizeni poctu predevsim obsluhujiciho personalu.
 CTK to dnes rekl sefredaktor agentury Richard Erdoffy.
 "Konkretni kroky noveho vedeni vsak budou zaviset na vysi uspornych opatreni," poznamenal sefredaktor.
 V prosinci lonskeho roku byl novym generalnim reditelem TASR jmenovan Ivan Ceredejev, ktery pri nastupu do funkce za svuj hlavni ukol oznacil "zestihleni" agentury.
 Podle Ceredejeva z temer trista zamestnancu jen asi dve stovky redaktoru pripravuji denne kolem 400 zprav. 
 Novym serialovym poradem Kulinarsky lexikon, jehoz prvni dil byl vysilan na stanici Cesky rozhlas 2 - Praha 8.ledna, se zabyvala na svem dnesnim zasedani Rada Ceskeho rozhlasu.
 Ve znelce zmineneho poradu bylo uvedeno, ze vznikl ve spolupraci s casopisem Labuznik, coz by mohlo byt chapano jako propagace casopisu, jehoz spolumajitelem je predseda rady Vladimir Postulka.
 CTK to sdelil mistopredseda rady Pavel Scheufler.
 Uvedl, ze rada pozadala vedeni rozhlasu, aby se v dotycnem poradu jmeno casopisu nadale neuvadelo.
 V teto souvislosti Scheufler upozornil, ze clenove rady nepobiraji za svou pripadnou ucast v rozhlasovych poradech zadny honorar.
 Nejprodavanejsim denikem v CR zustala i v rijnu lonskeho roku MF Dnes.
 Vyplyva to z overovanych nakladu ceskych deniku, ktery zverejnila Kancelar overovani nakladu tisku - ABC CR.
 MF Dnes v rijnu vykazovala denne v prumeru 362.993 prodanych kusu, coz je na urovni predchoziho mesice.
 Tisteny naklad uvadela MF Dnes ve vysi 423.489 kusu.
 Na druhe misto se zaradil stejne jako v zari Blesk, ktery prodal v prumeru 255.237 kusu, coz je o sedm tisic vice nez v predchozim mesici.
 Blesk tiskl prumerne 324.601 kusu.
 Navic nedelni Blesk dosahl 158.487 prodanych kusu.
 Pravo se s prodanym nakladem 235.863 kusu zaradilo na treti pozici.
 Pravo tisklo v rijnu 285.326 kusu.
 Podle prodaneho nakladu byly na ctvrte pozici ZN - Zemske noviny se 131.328 vytisku.
 Prumerny prodej 97.195 vytisku denne vykazaly Hospodarske noviny.
 Lidove noviny dosahly 75.679 vytisku denne.
 Slovo prodalo prumerne 68.879 vytisku a Sport 62.397 kusu.
 Vubec nejprodavanejsimi novinami bylo v rijnu sobotni Pravo s barevnym magazinem, ktereho se v prumeru prodalo 485.633 vytisku.
 Ve vsedni dny vsak prodej Prava neprekrocil 200 tisic kusu.
 Ctvrtecni MF Dnes s barevnou prilohou se v prumeru prodavalo 469.786 vytisku.
 Mezi regionalnimi deniky v srpnu dosahovaly nejvyssiho denniho prodaneho nakladu SD Severoceske noviny (74.284 kusu) a Plzensky denik (73.463).
 Vecernik Praha, ktery je vydavan jen ve vsedni dny, prodal v prumeru 59.439 kusu. 
 Cesky rozhlas prozatim neuzavrel smlouvu o prodeji sveho mrakodrapu na Pankraci.
 Jednani managementu rozhlasu s potencialnimi zajemci, tedy predevsim konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques, potrvaji do konce ledna.
 Rada Ceskeho rozhlasu, ktera by mohla pripadnou smlouvu schvalit, zasedne 3.unora.
 CTK to dnes sdelil generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek.
 Zacatkem unora Jezek rade predlozi navrh kupni smlouvy o smlouve budouci s Lehmann Brothers a Bouyques nebo s druhym vaznym zajemcem, spolecnosti East West.
 Pokud se nepodari uzavrit managementu smlouvu s zadnym ze zajemcu, bude opet zahajena verejna obchodni soutez na prodej mrakodrapu.
 Jezek uvedl, ze na 98 procentech podminek prodeje se zastupci rozhlasu s americko-francouzskym konsorciem Lehmann Brothers a Bouyques shodli.
 Problemem pritom nebyla jednani o cene, ktera by mela byt stejna jako cena, za niz mrakodrap mela koupit singapurska skupina Wells Holdings, tedy 550 milionu Kc.
 Konsorcium vsak pozaduje do kupni smlouvy zahrnout problematiku uzemniho rozhodnuti.
 Hodla totiz na pozemku budovat dalsi objekty v ramci projektu obchodne-administrativniho centra.
 Problemem je podle Jezka fakt, ze pozemek, kde se budova nachazi, neni stabilizovanym uzemim a vydani povoleni ke stavbe by se mohlo prodlouzit i na dva az tri roky.
 Investor ma podle Jezka obavy, zda proces uzemniho rozhodnuti v CR probiha predevsim v prijatelnem case.
 Rozhlas vsak rychlost uzemniho rozhodnuti logicky nemuze ovlivnit.
 Spolecnost totiz k 15.prosinci neuhradila 45milionovou splatku. 
 Nejen na parlamentni, ale dokonce i na mezinarodni pudu se dostaly stiznosti redaktoru Slovenske televize, jichz se nove vedeni televize za jejich pusobeni v Meciarove ere chce zbavit.
 Dotycni nyni pracovni dobu travi necinnosti v byvalem bufetu na nejvyssim 28.patre televizniho "mrakodrapu" v Mlynske doline, se zakazem stykat se s dalsimi zamestnanci.
 Ty zaroven ukoncily karieru mnoha televiznich hvezdicek na obrazovce.
 Navic museji byt k dispozici komisi, ktera vysetruje skody po byvalem vedeni.
 "Osobne nevim o zadnem porusovani lidskych prav ve Slovenske televizi.
 Nicmene pripadem se maji podrobneji zabyvat dva poslanci, Roman Hofbauer z Hnuti za demokraticke Slovensko a Lubomir Andrassy ze Strany demokraticke levice.
 Podle reditele Materaka je tomu ale tak prave proto, ze jsou "prebytecni". 
 Dalsi postup pri uvazovanem prodeji vyskove budovy Ceskeho rozhlasu na Pankraci bude tematem tiskove konference, ktera se kona dnes v 11:00 hodin v budove Ceskeho rozhlasu na Vinohradske tride.
 Setkani se zastupci medii by se mel ucastnit generalni reditel Ceskeho rozhlasu Vlastimil Jezek.
 Rada Ceskeho rozhlasu, ktera by mohla pripadnou smlouvu schvalit, zasedne 3.unora.
 Zacatkem unora predlozi reditel Jezek rade navrh kupni smlouvy o smlouve budouci s Lehmann Brothers a Bouyques, nebo s druhym vaznym zajemcem, spolecnosti East West.
 Pokud se nepodari uzavrit managementu smlouvu s zadnym ze zajemcu, bude opet zahajena verejna obchodni soutez na prodej mrakodrapu.
 Podle Jezka panuje jiz v 98 procentech podminkach prodeje se zastupci rozhlasu s americko-francouzskym konsorciem Lehmann Brothers a Bouyques shoda.
 Ve 112 metru vysoke predimenzovane budove o sedmadvaceti podlazich, jejiz zakladni kamen byl slavnostne polozen jiz 12.dubna 1978, melo vzniknout centrum Ceskoslovenskeho rozhlasu.
 Mrakodrap mel byt koncertnim studiem nejen pro rozhlas a televizi, ale i novym koncertnim salem hlavniho mesta. 
 Ctyri investori projevili zajem o pankracky mrakodrap, ktery nyni Cesky rozhlas opet nabizi k prodeji.
 Jednani vsak nyni rozhlas vede predevsim s americko- francouzskym konsorciem firem Lehmann Brothers a Bouyques.
 Dalsim vaznym zajemcem je firma East West.
 Ostatni zajemci prozatim nepredlozili rozhlasu konkretni nabidku.
 Na dnesni tiskove konferenci to uvedl generalni reditel rozhlasu Vlastimil Jezek.
 V posledni dobe pritom podle neho o pankrackou plan s nejvyssi budovou v CR projevil zajem vetsi pocet firem, casto se vsak jednalo o zprostredkovatele prodeje, nikoli o investory.
 Podle Jezka je vsak nemovitost v investorskych kruzich natolik znama, ze zprostredkovani prodeje za provizi nepotrebuje.
 S Lehmann Brothers a Bouyques se Cesky rozhlas dohodl na 98 procentech podminek prodeje.
 Firma vsak jeste tento tyden pozadovala, aby soucasti kupni smlouvy bylo vydani uzemniho rozhodnuti, ktere konsorciu umozni realizovat jeho zamery na pozemku.
 To vsak rozhlas, ktery vydani uzemniho rozhodnuti nemuze ovlivnit, odmita.
 Pokud do te doby nebude investor nalezen, hodla CRo vyhlasit opet verejnou obchodni soutez.
 Firme Lehmann Brothers a Bouyques by Cesky rozhlas 27podlazni budovu s pozemkem o rozloze 36 tisic metru ctverecnich prodal za 495 milionu korun.
 Kupni smlouva by totiz byla uzavrena stejne jako s firmou Park Plaza.
 Ta mela budovu na zaklade smlouvy z listopadu 1997 koupit za 550 milionu korun.
 Celkem na splatkach zaplatila 55 milionu korun a dalsich 15 milionu korun na penale.
 Cast splatek vsak za tuto singapurskou firma zaplatilo konsorcium Lehmann Brothers a Bouyques.
 K 15.prosinci 1998 vsak Park Plaza neuhradila 45 milionovou splatku a CRo proto kontrakt vypovedel.
 East West nabidla za objekt 502 milionu korun.
 Zakladni kamen budovy na pankracke plani byl polozen v roce 1978.
 Od te doby zde bylo investovano 1,2 miliardy korun, vetsinou ze statniho rozpoctu CSSR.
 Nyni, kdy je objekt v majetku CRo, stoji jeho udrzba rocne pet milionu korun.
 Objekt je totiz temperovan, aby nedoslo k poskozeni klimatizacnich rozvodu.
 Rozhlas hradi take ostrahu a drobne opravy. 
 Do konce brezna vyhlasi Unie vydavatelu (UVDT) vysledky souteze Zlaty stocek 1998 o nejlepsi inzerat v periodickem tisku.
 CTK to dnes sdelil koordinator medialnich sluzeb unie Jan Pochman.
 Soutez vyhlasila unie jiz potreti.
 Duvodem je snaha podporit ucinnost a kreativni uroven inzerce v periodickem tisku.
 Soutez je otevrena vsem subjektum v oblasti tistene inzerce, tedy vydavatelum, reklamnim a medialnim agenturam, grafickym studiim ci zadavatelum inzerce.
 Zakladnimi kategoriemi souteze jsou inzeraty v novinach a casopisech.
 Minimalni velikost inzeratu je pro noviny 1/4 tiskove strany a u casopisu 1/2 tiskove strany.
 V kazde kategorii porota vyhodnocuje produktove inzeraty a kampane zamerene na propagaci image firmy.
 Inzeraty, ktere budou prihlaseny do souteze, musi byt poprve zverejneny v tisku v roce 1998.
 Uzaverka prihlasek je 15.unora 1999.
 V prvnim rocniku 1996 porota vybirala ze 147 inzeratu, V roce 1997 jiz bylo prihlaseno temer 300 praci.
 V roce 1997 porota ocenila inzertni kampan Nadace Nase dite od reklamni agentury Mark BBDO. 
 Odstraneni klipu "Medvidek" z obrazovek televize Nova vyvolalo kladny ohlas u sdruzeni Rodice proti drogam.
 "Sdruzeni ocenuje nekompromisni postoj vedeni televize," zduraznila pro CTK predsedkyne Eva Simsova s tim, ze klip s pisni skupiny Lucie "podporuje konzumaci nelegalnich drog".
 Snimkem by se proto mela podle sdruzeni zabyvat Rada pro rozhlasove a televizni vysilani.
 Ta to v dane chvili na programu nema, rekla dnes CTK vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Rada podle ni na "Medvidka" zadnou stiznost neobdrzela, a to ani od zmineneho sdruzeni, a klip se v soucasnosti neobjevuje ani v jinych televizich.
 "Nase deti jsou nepretrzite ohrozovany, obtezovany a vybizeny ke konzumaci drog.
 Produkce 'Medvidka' skupiny Lucie je tou nejrafinovanejsi formou," zduraznuje sdruzeni v "otevrenem dopise rade", kterou zada o "zaujeti zakonem vymezeneho postoje".
 Reziser klipu Filip Renc, jenz ma za sebou jiz problemy s uvadenim klipu "laska je laska", hovori narozdil od sdruzeni o "varovnem vyznamu pisne".
 Komercni televize Nova se temer po peti letech sve existence omlouva verejnopravni Ceske televizi za reklamni texty zverejnovane v tisku v dobe pred zacatkem sveho vysilani.
 Omluvu zverejnuje formou inzeratu v nekterych denicich na zaklade soudniho rozhodnuti.
 Nova, ktera v unoru oslavi pet let velmi uspesneho pusobeni na ceskem medialnim trhu, se tesi dlouhodobe vyssi sledovanosti nez CT, a to nejen v zabave, ale i ve zpravodajstvi.
 Jednim z problemovych textu v reklamni kampani pred peti lety melo byt napriklad spojeni: "Televizni program, ktery chce predevsim pobavit.
 Nova je ceska televize.
 Ne Ceska televize!"
 Mluvci ani jedne z obou stanic dnes na dotaz CTK blizsi podrobnosti neuvedli.
 Petilete "souziti" Novy s CT provazi rada soudnich sporu, tykajicich se napriklad obvinovani z nehospodarneho chovani verejnopravni televize. 
 Podle predsedy soutezni poroty Pavla Smida vybirali letos porotci ze dvou desitek praci, pricemz nakonec udelili jednu druhou a tri treti ceny.
 Posledni udelenou treti cenu si odnesl Bretislav Olser za serial reportazi, priblizujicich uspesny pokus o preplavani kanalu La Manche "Nejlepsi kone jdou pres Taxis napoprve". 
 Televize Prima se dnes ostre ohradila proti informacim deniku Slovenska republika, ze jeji reporter Vladimir Misauer je agentem Bezpecnostni informacni sluzby (BIS).
 Toho zastrelil v pondeli neznamy pachatel v jeho dome v Bratislave.
 Pri pohrbu se expremier, stojici s nekolika lidmi u sveho vozu, behem rozhovoru s predsedou ustavniho soudu Milanem Cicem nejprve ohnal po kameramanovi slovenske soukrome televize Markiza.
 Potom si vsiml fotografujiciho Misauera, na ktereho se vrhl a zjevne rozrusen mu zacal nadavat.
 Do potycky se zapojil clen Meciarovy ochranky, ktery reportera odtahoval z expremierova dosahu.
 Podle deniku Slovenska republika, blizkeho Meciarovu HZDS, vyvolal Misauer incident zamerne.
 Sefredaktor zpravodajstvi Primy Petr Schwarz ve vecernim televiznim zpravodajstvi rekl, ze obvineni, jehoz autor Stanislav Haber je byvalym mluvcim HZDS, je naprosto nesmyslne.
 "To, ze nas reporter by mohl byt agentem tajne sluzby, je pouze nastroj na vyprovokovani hysterie proti nekterym novinarum," prohlasil.
 Tvrzeni slovenskeho listu zpochybnil v rozhovoru pro Primu i mluvci BIS Jan Subert.
 Podle nej by zatahovani zpravodajskych sluzeb do takoveho incidentu svedcilo o ztrate zdraveho rozumu.
 Denik Slovenska republika popsal udalost jako zurnalisticke zneuziti pietniho aktu ke skandalizaci.
 Ostatni celostatni slovenske deniky vsak pisi, ze Meciar na novinare zautocil. 
 Pocet prodanych vytisku casopisu Vlasta cinil v zari lonskeho roku v prumeru 258.423 kusu, coz radi tento tydenik, pokud jde o prodany naklad, na prvni misto v Ceske republice.
 Proti predchozimu mesici se prodany naklad Vlasty snizil zhruba o jedenact tisic kusu.
 Vyplyva to z overovanych nakladu periodik, ktery provadi Kancelar overovani nakladu tisku ABC CR.
 Z udaju ABC CR dale vyplyva, ze nejprodavanejsim ctrnactidenikem byl v zari casopis 100+1 ZZ; prodalo se jej v prumeru 65.450 kusu.
 Mezi mesicniky vedl v zari s celkovym prodanym poctem 304.338 kusu casopis Reader's Digest Vyber.
 Krome Vlasty dosahly v zari v prumeru vice nez dvousettisicoveho prodaneho nakladu tydeniky Story (252 tisic), Kvety (231 tisic) a Tydenik Televize (230 tisic).
 Nasleduje casopis Prekvapeni v prumeru se 152 tisici prodanych vytisku.
 Ostatni sledovane tydeniky neprekrocily stotisicovou hranici prodaneho nakladu.
 Mezi vydavateli nejprodavanejsich tydeniku figuruje nejcasteji Mona Praha.
 Mezi ctrnactideniky mel druhy nejvyssi prumerny prodany naklad casopis ABC mladych techniku a prirodovedcu (63 tisic) a treti ze sledovanych publikaci byl Kacer Donald (31 tisic).
 Vice nez 100 tisic prodanych vytisku mezi mesicniky dosahl v zari jen Reader's Digest Vyber a Prakticka zena (180 tisic kusu).
 Naklad ostatnich mesicniku neprekrocil 100 tisic vytisku. 
 Cyklus dokumentu o romske kulture a umeni "Deti okamziku" pripravila pro divaky Ceska televize.
 Dvanactidilny cyklus dokumentu pripravila ostravska tvurci skupina Marci Arichtevy a Marty Pracharove.
 Prvni ostravsky dil, ktery bude vysilan 19.ledna, je portretem amaterskeho vytvarnika, muzikanta, svarece z Detvy - Jana Berkyho.
 Dalsi dil, ktery bude mit premieru 16.unora, je venovan divadelnikovi Peteru Butkovi.
 Ten jiz nekolik let hraje po cele Evrope autorske predstaveni Romance na motivy cikanskych legend Maxima Gorkeho.
 Tvurci skupina Marci Arichtevy a Marty Pracharove se venuje prevazne dramaticke tvorbe, ktera zahrnuje sirsi paletu zanru - komedii, horor, drama a pohadku.
 Behem sve ctyrlete existence se zameruje predevsim na adaptace del vyznamnych autoru.
 Premierou se letos predstavi na prazskem vystavisti v Letnanech veletrh Internetu, telekomunikaci a informacnich technologii bit Prague 99.
 Z pohledu Internetu bude vyznamnym spoluorganizatorem Asociace poskytovatelu obsahu site Internet (APO), ktera zajistuje spolecnou prezentaci mensich firem podnikajicich na Internetu.
 Na sve si ale podle poradatelu prijdou nejen ti uzivatele, kteri na Internetu hledaji podminky pro podnikani, ale i ostatni se zajmem o pouceni a zabavu.
 APO je sdruzeni spolecnosti zamerenych na poskytovani obsahovych informaci na Internetu.
 Bylo zalozeno v zari roku 1997 s cilem prispet k prosazeni a etablovani Internetu jako moderniho informacniho, komunikacniho a reklamniho media s odpovidajicimi legislativnimi a etickymi normami.
 Krome toho APO podporuje akce typu Brezen - mesic Internetu a uzce spolupracuje s dalsimi organizacemi jako je napr.
 Unie vydavatelu, UVDT, SPIS ci ABC.
 Francouzsky placeny televizni kanal Canal Plus registruje za lonsky rok o 16 procent vice predplatitelu nez na konci roku 1997.
 Celkem jich je 11,617.923 a temer polovina z nich je ze zahranici, oznamila dnes francouzska spolecnost.
 V samotne Francii si dekoder k televizni stanici, jez se specializuje na vysilani filmu, poridilo jiz 6,207.286 osob, zatimco pred rokem jich bylo teprve 5.709.839.
 Sluzbu digitalniho satelitniho vysilani Canalsatellite si zakoupilo jiz 1.108.436 Francouzu proti predlonskym 776.486 lidem.
 V zahranici se pocet abonentu stanice zvysil po roce na 5,410.636 ze 4,269.794 osob.
 Za zminku zcela jiste stoji zajem v Polsku, kde se pocet predplatitelu zvysil na 335.334 z predchozich 237.610 lidi.
 Nejvetsi trh mimo Francii ma Canal Plus stale ve Spanelsku, kde jej sleduje pres dva miliony predplatitelu, dodala agentura Reuters. 
 Francouzi nechteji platit vyssi koncesionarske poplatky za televizni programy bez reklam.
 V pruzkumu verejneho mineni, jehoz vysledky zverejnil list France- Soir (uterni vydani), se proti teto myslence vyslovilo 69 procent respondentu.
 Naproti tomu 29 procent dotazanych shledalo predstavu televize bez reklam, byt i drazsi, za dobrou.
 Na prilis caste prerusovani programu reklamami si pritom postezovalo celych 53 procent.
 Francouzska vlada loni v prosinci docasne pozastavila reformu obou verejnopravnich televiznich kanalu France-2 a France-3, ktera predpokladala uplny odklon od reklam.
 Takto vznikle financni ztraty mely obema stanicim vyrovnat vyssi subvence.
 "Byvala vladni koalice dlouha leta nedokazala pochopit, ze ustava, za niz jeji poslanci hlasovali, i zakony, ktere schvalili, plati i pro ni.
 Nechapala, proc by ji melo to, co sama prijala, zavazovat.
 Tento pozadavek je sice podle deniku legitimni, ale vedeni STV jej musi posuzovat i z hlediska, za ktere je placene: sledovanost je minimalni a naklady vysoke.
 Obstoji-li vsak STV proti tlaku, uchrani nejen penezenky danovych poplatniku, ale i pouci nove zakonodarce, ze vedouci organy verejnopravnich instituci, zrozene v parlamentu, jsou na nem nezavisle.
 "Je treba rici, ze napad s nucenym pobytem na 28.poschodi a strazni sluzbou neslouzi vedeni STV ke cti. (...) Vedeni solidni firmy se v kazde situaci ke svym zamestnancum chova korektne.
 Ono se tak chova kvuli sobe, a ne kvuli nim," uzavira Sme.
 "Kdyz jim v STV tvrdohlave odpiraji zamestnani, budou je internovat do doby, dokud sami nedaji vypoved.
 Zkratka, poradne jim drzi nuz pod krkem," pise list.
 Dodava, ze nove vedeni odebranim zakladnich lidskych prav svym spolupracovnikum neublizuje jen verejnopravni instituci, ale saha i na demokratickou podstatu republiky.
 "Nebo prava cloveka jsou u nas dobra akorat na privolavani demarsi ze zahranici, kdyz si to preje protimeciarovska opozice?"
 "Ackoliv v soucasnosti neni vysilani druheho programu STV zadny zazrak, je skoda ho jen tak poskytnout politikum," soudi denik s tim, ze STV by za usetrene penize mohla nakoupit "lepsi estrady". 
 Carlton Communications Plc kupuje prestizni televizni stanici ITC a filmoteku Universal Studios Inc, divizi kanadske skupiny Seagram Co Ltd, za 150 milionu dolaru, oznamil dnes britsky Carlton.
 Filmoteka, ktera zahrnuje 300 filmovych titulu a pres 5000 hodin hlavnich britskych televiznich programu, vice nez zdvojnasobi programovy katalog Carlton.
 Ten se tak stane nejvetsim soukromym distributorem britskych televiznich programu a filmu.
 "Vzdy jsme verili, ze obsah je kralem - a archiv ITC je klenot koruny," podotkl reditel Carltonu Michael Green.
 Po nakupu se filmoteka Carltonu rozsiri na vice nez 15.000 hodin televiznich programu, zahrnujicich pres 2200 filmu.
 Transakce by mela probehnout do konce letosniho brezna.
 Za nakup, ktery by se mel jiz letos priznive projevit na firemnich ziscich, zaplati Carlton v hotovosti.
 Kanadsky Seagram se v posledni dobe zbavuje vsech divizi, ktere nepovazuje za strategicke, i kdyz nejsou ztratove.
 Tento gigant zabavniho prumyslu se nyni zacal orientovat zejmena na hudbu a zabavne-tematicke parky. 
 Zatimco v zaveru lonskeho roku domacnosti napriklad vydaly za alkoholicke napoje podle tohoto setreni v prumeru 177 Kc na osobu, v lednu to ma byt 115 korun.
 Na kulturu a volny cas hodlaji v tomto mesici venovat 112 korun, v prosinci 1998 to bylo 146 Kc.
 Ze 491 Kc loni v prosinci na nynejsich 131 korun pak napriklad klesnou vydaje jedne osoby na odevy a obuv.
 Naopak ze 126 Kc loni v prosinci na 148 korun letos v lednu by mely stoupnout vydaje jedne osoby na verejne stravovani a z 94 kc na 116 vydaje spojene s cestovanim a dovolenou.
 Vydaje na bydleni a potraviny zustavaji priblizne na stejne urovni jako v prosinci 1998.
 Temer tretina obcanu nekdy nakoupila na zaklade reklamy a naopak vice nez polovina lidi nikdy na zaklade reklamy nenakoupila.
 Obcane pritom pozaduji od reklamy pravdivou informaci, ktera je podana vtipne a srozumitelne.
 Prilis mnoho reklamy je podle respondentu v televizi a postovnich schrankach.
 Vyplyva to z pololetniho setreni, ktere na vzorku 600 lidi provedla agentura Marktest.
 Nakup na zaklade reklamy priznava v tomto setreni 26,5 procenta z celkoveho poctu respondentu.
 V minulych letech se procento tech, kteri priznavaji nakup na zaklade reklamy, pohybovalo mezi 20 az 40 procenty populace.
 Mezi komodity, ktere dotazani dlouhodobe na zaklade reklamy nakupuji, patri praci, cistici a kosmeticke prostredky, vlasove sampony, zubni pasty, elektricke spotrebice a sladkosti.
 Mezi dotazanymi pritom prevazuji obcane, kteri uvedli, ze na zaklade reklamy nenakupuji.
 Jejich pocet je v poslednich letech mezi 45 az 57 procenty a v lonskem prosinci dosahl 52 procent.
 Ve druhem pololeti mirne vzrostl pocet tech, kdo tvrdi, ze je v televizi reklamy prilis mnoho.
 Jejich pocet cini 70,8 procenta.
 Rovnez postovni schranky, tedy adresne zasilani propagacnich materialu, jsou vnimany jako medium, ve kterem je reklamy prilis mnoho.
 Za intenzivni povazuje v soucasne dobe tento typ propagace 56,9 procenta dotazanych.
 U casopisu citi nasycenost reklamou 41 procent lidi, v dennim tisku 39,6 procenta a na billboardech 33,7 procenta dotazanych.
 Naopak v miste prodeje a dopravnich prostredcich by spotrebitele uvitali vice reklamy.
 Obcane pozaduji od reklamy pravdivost (52,5 procenta), srozumitelnost (40,3 procenta), vtip (38,5 procenta), duveryhodnost (33,8 procenta) a informaci (27,3 procenta). 
 Pocet obcanu, kteri jsou pro zakaz reklamy na cigarety, v poslednich letech mirne klesa.
 Ve druhem pololeti lonskeho roku tento nazor zastavalo 38,5 procenta obcanu.
 Naproti tomu 28 procent dotazanych je pro to, aby byla reklama na cigarety uvadena bez omezeni.
 Jejich pocet naopak stale roste.
 Vyplyva to z pruzkumu agentury Marktest.
 Na konci lonskeho roku vyznamne klesl pocet tech, kdo by reklamu na tabak uvadeli s omezenim.
 Dosahl 17,5 procenta, pritom v predchazejicich obdobich se pohyboval mezi 23 a 27 procenty.
 Omezeni by se melo tykat predevsim vlivu na deti a mladez.
 K sexualnim motivum v reklame je ceska spolecnost velmi tolerantni.
 Jen osm procent obcanu sexualni motivy v reklame poburuji a takovou reklamu by zcela zakazali.
 Dalsim 11,2 procenta sex v reklame vadi a 17,6 procenta dotazanych tento problem nezajima.
 Na druhe strane 27,1 procenta obcanu se sexualni motivy v reklame libi, pokud se vsak vztahuji k propagovanemu vyrobku.
 Zhruba 20,4 procenta dotazanych uvedlo, ze se jim sex v reklame nelibi, ale ani jim nevadi.
 Dalsich 27,3 procenta dotazanych by reklamu na leky povolilo s urcitym omezenim a 8,5 procenta by takovou reklamu zakazalo. 
 Rada pro rozhlasove a televizni vysilani dnes podle ocekavani prerusila projednavani tohoto bodu do 2.unora.
 Na dotaz CTK to bez blizsich podrobnosti uvedla vedouci uradu rady Helena Havlikova.
 Prvni vystavou v letosnim kalendari akci ceskobudejovicke a.s.
 Vystaviste je druhy rocnik Obchodnich a prezentacnich dnu reklamy, ktery se v arealu spolecnosti bude konat 27. a 28.ledna.
 Loni se teto akce, ktera je pro firmy z oblasti reklamy moznosti predstavit se jejim zadavatelum, zucastnilo zhruba 30 subjektu.
 Vystaviste, jehoz rocni vykony se pohybuji kolem 100 milionu korun, pripravuje letos 15 akci.
 Nejznamejsi z nich je tradicni mezinarodni agrosalon Zeme zivitelka, ktery je jedinou vystavou v CR s navstevnosti prevysujici 250.000 lidi.
 Jeho 27.rocnik se bude konat od 26.srpna do 1.zari.
 Kontakt: Vystaviste, a.s., Husova 523, 370 21 Ceske Budejovice, tel.: 038/7714911, fax: 038/42480. 
 Naopak novinarsky Stovik za uplynuly rok ziskal nejvetsim poctem hlasu tiskovy mluvci mesta Usti nad Labem Oldrich Zeman.
 Vice nez jeden hlas v soutezi o Stovika obdrzeli soudkyne usteckeho krajskeho soudu Milada Kodysova a urednik usteckeho okresniho uradu Milos Hlohovsky.
 Ankety, ktera se uskutecnila jiz po ctvrte, se zucastnilo vsech jedenact usteckych zpravodaju osmi celostatnich sdelovacich prostredku.
 Medunka a Stovik dosud nemaji vytvarnou podobu, ale novinari uvazuji o tom, ze pozadaji nektereho z usteckych umelcu, zda by kreslene symboly pro ne nevytvoril.
 Loni Medunku ziskala soudkyne usteckeho krajskeho soudu Jana Kuresova.
 Stovik si podle novinarskeho hlasovani zaslouzila tiskova mluvci usteckeho okresniho uradu Jirina Henzelova. 
 Pocet prodanych vytisku casopisu Vlasta cinil v srpnu v prumeru 269.781 kusu, coz radi tento tydenik, pokud jde o prodany naklad, na prvni misto v Ceske republice.
 Proti predchozimu mesici se prodany naklad Vlasty snizil zhruba o dva tisice kusu.
 Vyplyva to z overovanych nakladu periodik, ktery provadi Kancelar overovani nakladu tisku ABC CR.
 Z udaju ABC CR dale vyplyva, ze nejprodavanejsim ctrnactidenikem byl v srpnu casopis 100+1 ZZ; prodalo se jej v prumeru 66.976 kusu.
 Mezi mesicniky vedl v srpnu s celkovym prodanym poctem 264.725 kusu casopis Reader's Digest Vyber.
 Krome Vlasty dosahly v srpnu v prumeru vice nez dvousettisicoveho prodaneho nakladu tydeniky Story (268 tisic), Kvety (241 tisic) a Tydenik Televize (224 tisic).
 Nasleduje casopis Prekvapeni v prumeru se 149 tisici prodanych vytisku.
 Ostatni sledovane tydeniky neprekrocily stotisicovou hranici prodaneho nakladu.
 Mezi vydavateli nejprodavanejsich tydeniku figuruje nejcasteji Mona Praha.
 Mezi ctrnactideniky mel druhy nejvyssi prumerny prodany naklad casopis ABC mladych techniku a prirodovedcu (66 tisic) a treti ze sledovanych publikaci byl Kacer Donald (40 tisic).
 Vice nez 100 tisic prodanych vytisku mezi mesicniky dosahl v srpnu jen Reader's Digest Vyber a Prakticka zena (189 tisic kusu).
 Naklad ostatnich mesicniku neprekrocil 100 tisic vytisku. 
 Prehlidka se uskutecni na brnenskem vystavisti letos 19.-21.unora.
 Knopova poznamenala, ze o dobre pozici veletrhu OPTA svedci tesne kontakty s prednimi veletrhy oboru, jimiz jsou Silmo v Parizi, Optica v Koline nad Rynem a Mido v Milane.
 Kontakty odrazeji postaveni Spolecenstva ceskych optiku a optometristu, odborneho garanta veletrhu OPTA, v nadnarodni spolecnosti ECCO.
 Veletrhu OPTA se podle Knopove pravidelne zucastni firmy z evropskych zemi, zejmena francouzske, britske, spanelske a italske.
 Zastoupeni byvaji i vystavovatele z Japonska, Kanady, Tchaj-wanu a USA.
 Loni tvorili zahranicni vystavovatele z 20 zemi bezmala 70 procent z celkoveho poctu vice nez 300 firem.
 Poradatele pocitaji s obdobnou ucasti i letos.
 Prevazne odborna verejnost ma v expozicich spatrit zejmena bryle pro nejruznejsi pouziti, korekcni a kontaktni cocky a materialy pro jejich zhotoveni a udrzbu.
 K videni maji byt napriklad i mikroskopy, dalekohledy, barometry, teplomery, oftalmologicke pristroje, vybaveni pro ocni lekarstvi a farmaceuticke pripravky. 
 Po cely rok bude CTK ve zvlastni tydenni priloze internetovych Ceskych novin pripominat nejdulezitejsi udalosti z doby pred deseti lety.
 Budou pripominat vyvoj zlomoveho roku 1989, kdy na podzim v tehdejsim Ceskoslovensku padla totalitni komunisticka vlada.
 "Deset let je dlouha doba a mnoho mladych lidi si ji uz nepamatuje," podotkl Ivo Svercina, vedouci redaktor Ceskych novin.
 Dodal, ze uz v lonskem roce CTK na Internetu uverejnila Ceske noviny s informacemi z roku 1988.
 Reagovala tak na vysledky pruzkumu, podle ktereho si vetsina obcanu prala navrat komunismu.
 "Melo to tehdy nevidany ohlas," rekl Svercina.
.
